Maksym Silman: Максим, привет.
Vladyslav Feshchenko: Привет, привет.
Oleksandr Ishchenko: Максим, рад вас видеть.
Oleksandr Ishchenko: Владислав, тебя также.
Oleksandr Ishchenko: Подключались.
Davron Usmonov: У нас список спикеров такой же, как и по дженде?
Oleksandr Ishchenko: Я думаю, да, но мне возражения никто не делал. Я его чуть поменял от того, как Алексей делал. Я чуть другой логикой просто руковожусь.
Если уже человек начал выступать, то чтобы не было разрыва, в начале и в конце пусть все свои странички отстреляют. Вот, возражений не было, значит дженду наверняка так оставляем.
Davron Usmonov: У меня вопрос к тебе, Семену, Игорю. У нас вопросы к Дэну приветствуются, просто есть моменты, которые хотелось бы обсудить. И он, наверное, даст последнее решение.
Но я даже не знаю, как будет. Либо через тебя, Семену, выходить с вопросами.
Semeyon S: Вопросы задавать не можно, а нужно.
Davron Usmonov: Понял, спасибо.
Davron Usmonov: Поддерживаю.
Oleksandr Ishchenko: Нам нужно решать, это будет в конце демо, целого или попусту.
Oleksandr Ishchenko: Как получится, ребята.
Oleksandr Ishchenko: Давайте по ощущениям.
Oleksandr Ishchenko: Можно вопрос, хочу доделать, вот, вижен.
Semeyon S: Давайте поэкспериментируем.
Semeyon S: Потому что тут как получается.
Semeyon S: Иногда вы там провели демо, мы получили тут же кучу вопросов, замечаний.
Semeyon S: В этот же момент можно задавать вопросы.
Semeyon S: Где-то складывается по-другому.
Semeyon S: Просто ловить моменты, задавать вопросы.
Semeyon S: Окей, понял.
Oleksandr Ishchenko: Добро, но я вижу, ты еще чуть-чуть там правишь, записываешь себе, да? Ну, как, типа, блокнотик такой, шпаргалка.
Davron Usmonov: Да, да, да.
Oleksandr Ishchenko: А где ты видишь?
Oleksandr Ishchenko: Ну, как где?
Oleksandr Ishchenko: В документе там стоит курсор, ты прыгаешь к курсорам.
Davron Usmonov: Я уже дописал все, что касается, я дописал.
Oleksandr Ishchenko: А за третью опцию убей.
Davron Usmonov: Все, понял.
Oleksandr Ishchenko: Я думал, ты не дописал.
Davron Usmonov: Я на всякий случай себе на вторую монитор вытащил в виде заметок, ты говоришь. Вот я вижу ее такой, а как не увидеть?
Oleksandr Ishchenko: Ждем минутку.
Oleksandr Ishchenko: Я тебе предлагаю чуть подольше подождать.
Oleksandr Ishchenko: Где было таких моментов, когда какие-то страницы пропущены, мы потом к ним не возвращались, потому что уже время заканчивалось.
Oleksandr Ishchenko: То есть к нему там до десяти, до пятнадцати минут подождать.
Oleksandr Ishchenko: А если они против, это возражение.
Oleksandr Ishchenko: Если повезет все-таки, что присоединиться, то получается, что у нас реально будет полноценная демо всех страниц, не пропущенные и так дальше.
Oleksandr Ishchenko: Вот.
Kateryna Shevchenko: Запись пока может на паузу.
Kateryna Shevchenko: Или пусть...
Oleksandr Ishchenko: Будем начинать.
Oleksandr Ishchenko: Спасибо за Recording in Progress. Тогда давайте идем, друзья, по адженте. Значит, Strategic.
От планов Турген тебе слово.
Gurgen: Несколько маленьких изменений на странице сценариев.
Gurgen: Тут добавили скелетон для тайтла. Добавили Description. Добавили Function для Description.
Gurgen: Accepted Date.
Gurgen: Аффиксили этот Invalid Date.
Gurgen: Еще поменяли кнопки Accept на Import.
Gurgen: Аффиксили колонки.
Vova: Ширину колонок.
Vova: Здесь Distance один, а здесь Distance другой между ячейками.
Vova: Высота вот этого ряда меньше, чем высота вот этих трех рядов.
Vova: Нет консистентности.
Gurgen: Посмотрим.
Vova: А там, когда транкейтился тайтл, у него был Tooltip уже?
Gurgen: Нет.
Gurgen: Всегда, когда есть Truncation, должен быть Tooltip.
Vova: Дэн просил добавить сюда недели, чтобы было видно это в каком состоянии.
Vova: Как это должно показываться?
Vova: В группировке, о которых я говорил пару дней назад.
Gurgen: Древовидная таблица.
Semeyon S: Древовидный хейдер в таблице.
Gurgen: Окей. Тут, кажется, все.
Vova: И еще я помню, что Дэн говорил, что это не должно быть две кнопки, это должна быть одна.
Gurgen: Да, это уже знаем.
Gurgen: Если вопросов нет, могу перейти к Customer Notifications. Тут добавили новый дроп-таун для пауз-резюм.
Gurgen: Это новый дизайн.
Gurgen: Добавили Manage Providers. Если удалить эти детали провайдера, сейчас невозможно.
Gurgen: Это Selected. И тут будет Tooltip. Еще добавили эти поля.
Gurgen: Providers, Schedule, Email.
Gurgen: Это соответствует этим на старой странице.
Gurgen: Тут добавили валидацию на элементные.
Vova: Я вижу... Мы лейблы то делаем Title Case, то не Title Case. В данном случае лейбл не Title Case, а вот здесь Title Case.
Это один и тот же тип сущностей лейбл. Вот здесь Title Case. Здесь Title Case.
А здесь Sentence Case. Ни с того, ни с сего. Я уже сегодня комментировал, здесь не должно быть жирной линии.
Когда текстура в фокусе. И она не должна делиться этой линией пополам.
Gurgen: Ок.
Maksym Silman: На этом все.
Maksym Silman: Можно сделать единственный момент.
Maksym Silman: Должны ли мы показывать каждую ошибку в лейбла при выводе Tooltip в валидации?
Maksym Silman: Либо мы должны показывать только первую?
Vova: Я думаю здесь нужно показывать одну ошибку за раз. Пока ты все не пофиксишь, будет выводиться одна ошибка. Самая страшная.
Maksym Silman: То есть достаточно первую?
Maksym Silman: Угу.
Maksym Silman: Спасибо.
Gurgen: Да, еще в валидацию на эмоджи.
Gurgen: Тут такой тикет.
Vova: А, мы запрещаем писать эмоджики в e-mail клиентам?
Gurgen: Да.
Vova: В сабжекте. В сабжекте это может повлиять на спам детекшн? Или почему мы запрещаем?
Gurgen: Не знаю.
Artur Moskalenko: Мне кажется поддержки там нет и на этот тикет был.
Vova: Но я точно видел у себя спам со смайликами в сабжекте.
Maksym Silman: Может это как часть темплейта идет?
Igor Skrynkovskyy: У нас были какие-то проблемы, я помню, с эмоджами.
Igor Skrynkovskyy: И мы решили их выключить.
Igor Skrynkovskyy: Да, ну окей.
Igor Skrynkovskyy: Можно посмотреть.
Gurgen: На tracking page тут добавили этот confirmation. Если пытаемся менять страницу. Добавили map color.
Gurgen: Вот этот импут для телефона как в профайле.
Gurgen: Пофиксили там валидацию.
Oleksandr Ishchenko: Мы тогда можем двигаться по дженде?
Vova: Нужно же прокрутить, пожалуйста, до конца.
Vova: Но мы пока не запробовали новый макет трекинг пейджа.
Vova: Я помню, что превью там можно иметь.
Vova: Давайте двигаемся дальше по дженде.
Vova: Владимир, у тебя целых 3 топика.
Vova: По очереди можешь выбирать, как тебе удобно.
Oleksandr Ishchenko: Ордер, снапшот, кастомер, снапшот, кастомер, локейшн, снапшот.
Oleksandr Ishchenko: Эфир твой.
Vladimir Fedorov: Ага, хорошо.
Oleksandr Ishchenko: Гурген, спасибо за демо.
Vladimir Fedorov: Давайте мы начнем с кастомер-снапшотов.
Vladimir Fedorov: В кастомер-снапшотах у нас появилась таба facilities.
Vladimir Fedorov: Полностью поддерживается на бэке.
Vladimir Fedorov: Фильтрация, сёрч.
Vladimir Fedorov: Насколько помню, Дэн именно это хотел добавить.
Vladimir Fedorov: В кастомерах.
Vladimir Fedorov: Окей, если нет вопросов, перехожу к радерам.
Vova: Я не очень понимаю, каким образом депот может принадлежать к кастомеру. Я понимаю, у него может быть, возможно, свой депот, да?
Vladimir Fedorov: Нет, у нас вот в кастомер есть возможность добавлять сюда facilities.
Vova: Но это же не те же facilities.
Vova: Это те facilities.
Vova: Те наши facilities.
Vladimir Fedorov: Ну, те facilities, которые он тут выбирает и появляется в кастомере.
Vladimir Fedorov: Смотрите, это...
Vova: Это facility этого кастомера? Или это facility нашей компании, которая у этого кастомера обслуживает? Это facility, которая обслуживает этого кастомера?
Или это facility, принадлежащее этому кастомеру? Вот в чем вопрос.
Vladimir Fedorov: Я затрудняюсь ответить конкретно на этот вопрос.
Semeyon S: Вопрос очень справедливый.
Semeyon S: Это facility наши, которыми кастомер атрибутирован.
Semeyon S: Соответственно, вот эта таба, вот эта табличка, скорее всего...
Semeyon S: Она может быть в отдельном, без облуждения, да?
Vova: Это в левой колонке должно быть по-хорошему в виде списочка и ссылок.
Semeyon S: Да.
Vladimir Fedorov: Так, если в левой колонке в виде списочка и ссылок, хорошо, перенесу. Единственное, что списочек... Там будет только алиас и статус, получается.
Semeyon S: У тебя статус со словом не влезет, то есть это максимум цветовая кодировка, ну, вот эта вот точка.
Vova: А я не думаю, что нужно архивированные facilities там вообще выводить.
Semeyon S: Ну, кстати, да.
Vova: Это значит, что если они архивированы, значит они больше не аффектят этого кастомера.
Vova: Никакого кастомера.
Vova: То есть они не учитываются больше.
Vova: Мы их заархивировали и теперь не учитываем.
Vova: Здесь должны выводиться активные атрибуты только, получается.
Vladimir Fedorov: Хорошо.
Vladimir Fedorov: Тогда мы убираем этот табу facilities и переносим его сюда вниз, как какой-то там список.
Vova: Я не помню, откуда взялось это требование вообще.
Vova: У нас практически все сущности должны быть атрибутированы.
Semeyon S: Там facilities, business entity, география и так далее.
Semeyon S: Я даже исключения сейчас толком не назвал.
Semeyon S: Может, notes какие-нибудь.
Semeyon S: И то не факт.
Vladimir Fedorov: Единственное, что мы вот эту левую колонку, получается, перегружаем данными. То есть нам будет длинная прокручивающаяся. Ну, если это окей, то окей.
Так. Хорошо. С этим моментом понятно.
Оставляем facility name, рядом статус. Статус только active. Переносим в левую колонку.
Vova: Статус не нужно.
Vova: Если статус только active, то статус не нужно.
Vladimir Fedorov: Статус не нужно. Нам нужно... у нас есть...
а, facility snapshot нет, поэтому у Линкина facility не будет. Хорошо.
Semeyon S: Подожди, подожди.
Semeyon S: Facility snapshot будет.
Semeyon S: Будет.
Semeyon S: Да, он в планах есть.
Semeyon S: А пока пусть будет ссылка на едет в этом facility страничке.
Semeyon S: Потом на snapshot переключим, как только у нас snapshot появится.
Semeyon S: Но запрос на snapshot есть давно.
Vladimir Fedorov: А, ну хорошо.
Vladimir Fedorov: Надо будет action добавить.
Vladimir Fedorov: Я понял.
Vladimir Fedorov: Хорошо.
Vladimir Fedorov: Момент понятия.
Vladimir Fedorov: Так, давайте по поводу worker snapshots поговорим.
Vladimir Fedorov: Смотрите.
Vladimir Fedorov: Была задача Дэна.
Vladimir Fedorov: Первое.
Vladimir Fedorov: Сейчас я даже точно открою и вам покажу.
Vladimir Fedorov: Добавить такие сущности в ноутах, как custom forms, barcode, activity log и workflows.
Vladimir Fedorov: Насколько я понимаю, это все у нас сейчас.
Vladimir Fedorov: Все эти формы.
Vladimir Fedorov: Все показывается в ноутах в визит-репортс.
Vladimir Fedorov: Вот.
Vladimir Fedorov: Что нам это дает?
Vladimir Fedorov: Первое.
Vladimir Fedorov: Влад подготовил тестовые ордера с workflows, а от bloom.net.
Vladimir Fedorov: От bloom.net все показывается.
Vladimir Fedorov: Все их картинки, сигнатуры, voice, видео.
Vladimir Fedorov: Единственное, что...
Vladimir Fedorov: Насколько я понимаю, в workflows есть какие-то flow, которые позволяют клиентам вводить вопросы-ответы.
Vladimir Fedorov: И сейчас оно у нас показывается, как просто JSON.
Vladimir Fedorov: Оно приходит в поле контента.
Vladimir Fedorov: Надо решить, что с этим делать.
Vladimir Fedorov: Ну, отображать в JSON это совсем не то, что ждет клиент.
Vova: Очевидно, да.
Vova: Здесь нужно вывести первую строчку ответа, я думаю.
Vova: Или первый вопрос.
Vova: А там один вопрос.
Vladimir Fedorov: Нет, там может быть несколько вопросов, насколько я понял, из общения с Владом.
Vladimir Fedorov: То есть там несколько вопросов с какими-то вариантами ответов.
Vladyslav Feshchenko: Нет, нет, нет.
Vladyslav Feshchenko: Там получается у нас сам title, он вот это, question title, это и получается наш вопрос.
Vladyslav Feshchenko: А там тип вопроса, там checkbox, radio buttons и short answer input обычный.
Vladyslav Feshchenko: Вот.
Vladyslav Feshchenko: И вот.
Vladyslav Feshchenko: По сути у нас есть title и опция.
Vova: Вот я бы здесь выводил вопрос, двоеточие, ответ.
Vova: Ну или не вопрос, а потом ответ сразу.
Vladyslav Feshchenko: А, то есть это...
Vladyslav Feshchenko: Для того, несколько checkboxов выводить через забитую?
Vova: Через тире, возможно.
Vova: Я не знаю, как это правильно.
Vova: Через что выводить вопрос-ответ.
Vova: Грамматически как-то верно сделать.
Vova: Я безграмотная сволочь.
Vladimir Fedorov: Хорошо, я понял. Давайте я тогда возьму это на себя, как выводить multiple choice. Подумаю, сделаю вариант.
Vova: Multiple choice нужно определить вопрос и выбранный ответ в случае multiple choice.
Vova: А, multiple choice, а, да-да-да, через забитую.
Vova: Два выбранных ответа, через забитую.
Vladimir Fedorov: Все, хорошо.
Vladimir Fedorov: Так, с этим разобрались.
Vladimir Fedorov: Дальше.
Vladimir Fedorov: А что с тайпом?
Vladimir Fedorov: Здесь вот опять у нас проблема этих белых пятен на табличках.
Vova: То есть type other и опять...
Vladimir Fedorov: Здесь type должен быть не other, а type должен был прийти из action типа...
Vladimir Fedorov: Погодите, погодите, это вот следующее, о чем я хотел сказать.
Vladimir Fedorov: Смотрите, у нас не хватает field.
Vladimir Fedorov: У нас не хватает field.
Vladimir Fedorov: Есть для этого ticket.
Vladimir Fedorov: Как раз мы об этом говорили в прошлый раз.
Vladimir Fedorov: Но пока не сделали шаг, разбирались с attach.
Vladimir Fedorov: Филды вот такие.
Vladimir Fedorov: Мы говорили о куче филдов, но нам не хватает как минимум route name, чтобы у нас не attempt один писать, а писать route name.
Vladimir Fedorov: Activity name и activity type.
Vladimir Fedorov: То, что сейчас type...
Vladimir Fedorov: Action name...
Vladimir Fedorov: Activity...
Vladimir Fedorov: Сорян.
Vladimir Fedorov: Action name...
Vladimir Fedorov: То, что activity type у нас есть, и по нему мы делаем type.
Vladimir Fedorov: Но это уйдет.
Vladimir Fedorov: Вот.
Vladimir Fedorov: Вот хотя бы вот эти три поля нам нужно добавить, я считаю, с моей точки зрения, для минимальной работы этой табы.
Vladimir Fedorov: Если у нас тут куча всяких flows, barcodes и так далее, наверное, они будут дифференцироваться именно по activity каким-то, и мы будем их отображать.
Vladimir Fedorov: Это не просто в API добавить, это Сергей уже работает.
Vladimir Fedorov: А, ну что...
Igor Skrynkovskyy: У нас будет комбайнед с этими значениями.
Igor Skrynkovskyy: А, ну раз комбайнед будет...
Vladimir Fedorov: Так, комбайнед, ты говорил, если будет комбайнед, мы тогда разделим все наши табы на...
Vladimir Fedorov: На данный момент мы не будем разделять.
Vladimir Fedorov: Сейчас мы делаем все вместе, а потом будем разделять.
Igor Skrynkovskyy: А, ну да, Apple, хорошо.
Vladimir Fedorov: Будем шаг за шагом.
Vova: Я вот, честно говоря, не очень понимаю, зачем надо разделять.
Vova: Там не будет чаще всего микса workflows и nodes, чтобы ты хотел их иметь раздельно.
Vova: Скорее всего, это просто общая каша из всех репортов драйвера и...
Vladimir Fedorov: Возможно, возможно. Дэн сказал, что тут должны быть эти, вот его прям прямое указание. Но возможно, когда первая...
Vova: Отдельно мы можем вывести галерею, например, аттачменты, чтобы можно было посмотреть как галерею. Вот это может быть.
Vladimir Fedorov: Ну да, наверное. Когда Дэн смотрел нодсы, нодсы были...
Vova: Они назывались нодсы тогда.
Vova: Да, мы после этого переделали и скомбинили это все в другую форму немножко.
Vladimir Fedorov: Логично, да. Ну ладно, давайте мы тогда получим первый комбайн-запрос, имплементируем его. Если нам нужно будет отдельно еще что-то, например, аттачменты, это будет просто сделать из комбайн-запросов.
Так, по этому поводу все, что хотел.
Vladyslav Feshchenko: А можно один момент?
Vladyslav Feshchenko: Я не знаю, на подумать может это не обязательно. У нас, допустим, ордер, который зафейлился, на него попало workflow нодов, которые отвечали за failed. Потом у нас появился второй блок workflow, который уже со второго маршрута, и там где он был доставлен успешно.
Достаточно ли нам будет просто название маршрута?
Vladimir Fedorov: Нет, там будут группировки по маршруту, но тут будет не аттент один, а как-то добавить roadName, будет roadName.
Vladimir Fedorov: Да, roadName достаточно нам будет в таком случае.
Vladimir Fedorov: Интересный вопрос.
Vladyslav Feshchenko: То есть один зафейлился, второй окей.
Vladimir Fedorov: Да.
Vladyslav Feshchenko: Ну то есть там типа вот такой вот name будет.
Vladyslav Feshchenko: Вот-вот-вот.
Vladimir Fedorov: А что будет недостаточно?
Vladimir Fedorov: Можно наверно ссылку на road добавить, на road snapshot.
Vladimir Fedorov: А что еще?
Vladimir Fedorov: ID-шник?
Vladimir Fedorov: Ну зачем им пользователю ID-шник?
Vladimir Fedorov: Или ты имеешь в виду...
Igor Skrynkovskyy: Наверное так же делать, как и на других группировках.
Igor Skrynkovskyy: Мы же не показываем какой-то отдельной еще информации, кроме там total например или чего-то другого.
Vladyslav Feshchenko: Окей.
Vladimir Fedorov: Так, ну если тогда все, переходим к следующему, кustomer-location-snapshot. Так, тут ничего не изменилось. Тут все работает.
Визицы работают, роботы работают. Все хорошо. Здесь есть какие-нибудь, ну что добавить к первой версии, можно добавлять.
Там еще подразумевается, что у нас будут несколько табов. Ну по ним наверное работа идет еще. По пишкам.
То есть фактически у нас есть visits и roads. Первое и третье. Activity feeds, RST, financial, reports, orders.
Ордерс, наверное, есть у нас вот связь? Можно как-то ордера получить по локейшенам?
Vladyslav Feshchenko: По локейшенам не уверен.
Davron Usmonov: Нет, Игорь говорил, что сейчас опить такое не может.
Igor Skrynkovskyy: Еще раз повторите, пожалуйста, что можно...
Vladimir Fedorov: У нас есть location-snapshot, там есть папка orders. Можно ли по orders.api отфильтровать по конкретной локейшенам?
Igor Skrynkovskyy: На данный момент нет, но я думаю, что где-то в конце следующей недели можно будет.
Vladimir Fedorov: Это в процессе. Ну все тогда как это, тогда сразу можно добавлять в папку orders. Так, у меня тогда все.
Если вкратце customer snapshot и customer location snapshot можно деплоить. Ну там версия есть, она рабочая. С orders snapshot нужно еще поработать.
А, с customer snapshot тоже нужно переносить. Переносим. С orders snapshot еще можно поработать.
Ждем поля для... У меня все?
Oleksandr Ishchenko: Вопросы? Спасибо за демонстрацию. Optimization snapshot и подозреваю, следующее.
Алексей?
Alexey Gusentsov: Да, всем привет еще раз.
Alexey Gusentsov: Привет.
Alexey Gusentsov: Так, значит, optimization snapshot. Значит, из самого первого, что мы добавили, это мы добавили линку, что можно попасть на optimization snapshot из route snapshot. Вот она здесь.
Если есть оптимизация, появляется линка. Открываем. И, собственно, optimization snapshot.
Значит, вот. Добавили. Теперь у нас сеттинги не на mock'овых данных, а на API.
Какие у нас есть самые распространенные варианты? Минимальный набор сеттингов оптимизации. Буквально там data, максимальное количество ротов, максимальное duration.
Потом есть среднестатистический с этим, с QP со своей травенью. И есть еще вариант, когда у нас есть отдельно start time, а есть вариант, когда у нас не start time указан, а early start time и late start time. Они здесь тоже показываются.
И есть вариант с, собственно, гидрогенной оптимизацией, с двумя профилями, которые называются теперь уже сегмент по номерам. Если у нас есть оптимизатор, в который есть только один сегмент, то он отображается вот таким образом, то есть он сливается вместе с остальными. Если уже два и более, то оно, собственно, как-то разделяется.
Вот, значит, эти все данные уже из API получаются. Так, что еще? Линка.
Линка на... Вот эта линка у нас есть, значит, в... Ой, нет, наврал, она в overview есть.
Значит, когда у нас route started... Ой, точнее, да, start или completed. Вот это started, вот это completed.
Вот это start, у нас есть вкладка overview, тут есть ссылка на routes. Вот, нажимаем на нее, она открывает какой-то route. Открывает его в route editor.
Если один route, если route несколько, открывает в routes map. Сейчас я продемонстрирую. Где там два...
Два routes здесь, вот. И также ту же самую функцию, так как вкладка overview может пропадать, из-за того, что route не started, не completed, другие его статусы, planned и scheduled, то такая же линка, есть вот эта кнопка специально для этого, которая выполняет ту же функцию. Она открывает...
Если два routes и более routes map, есть один route в routes editor. Раз, и routes map с выделенными routes.
Vova: Мне почему-то кажется, что не очень хорошая идея перекидывать людей в два разных места, и лучше всегда перекидывать их на routes map, как будто бы.
Alexey Gusentsov: Мы это, по-моему, недавно обсуждали и решили на routes editor, потому что это дефолтное поведение после создания раута, если я правильно помню. Вот, поэтому... И тут как бы чуть больше информации все-таки.
Здесь по destination информация, вот это чуть более подробная, при возможности. Вот, поэтому пока такое решение. Да.
Так, с линками все. Значит, из мелких фиксов, значит, там всякие lowercase, мили.
Vova: Все равно мили с большой справа, вот я вижу мили с большой.
Alexey Gusentsov: Ну, это таблица. Да, я говорил в рамках сеттингов. Да, на таблице я помечу себе.
Окей, спасибо. Но я говорил, что это в рамках сеттингов. Мили таблица.
Так, full time теперь показываем мы. То есть даже если 26 минут, то мы все равно показываем 0, чтобы оно было консистентно и выглядело, не резало глаз. Даже если 0, то 0, 0, 0.
И... Алинку сказал, group name. Все.
Да.
Vladyslav Feshchenko: А можно момент? Смотри, у тебя, кажется, лесенка от сегмента и лесенка от plan details разную дистанцию имеет.
Alexey Gusentsov: Про кою мы лесенку говорим? Можно ввести, пожалуйста.
Vladyslav Feshchenko: Про сегмент 1, но я не могу рисовать, к сожалению.
Vladyslav Feshchenko: Да, сегмент 1, так.
Vladyslav Feshchenko: Да, и вот видишь, у тебя идет эта лесенка пошла сбоку, да?
Alexey Gusentsov: Да, да.
Vladyslav Feshchenko: И вот дистанция между лесенкой и первой опцией, между сегментом и max cube, она кажется меньше, чем ниже про скролль total, plan и duration. И вот между total, plan, duration и travel, по-моему, разная дистанция идет.
Alexey Gusentsov: Да, она разная, скорее всего, но в любом случае это было сделано, точно, я более чем уверен, по макету.
Alexey Gusentsov: Ну, по крайней мере, это не оправдание, понятное дело, но надо будет, наверное, привести к единому почему-то решить, мы будем делать с таким более широким вариантом или более узким вариантом, потому что в макете, так как шрифт маленький, то был более узкий вариант.
Alexey Gusentsov: То есть должен быть широкий, вот такой вот.
Vova: Но шрифт здесь должен быть маленький, потому что иначе не поместится. Я посмотрю в макете, что там творится, и поправлю.
Alexey Gusentsov: Окей, я тоже сейчас помещу, перепроверить макет и переделать это. Три расстояния. Окей, еще вопросы есть какие-нибудь?
Oleksandr Ishchenko: Отогреваюсь, пойдем дальше по джангу.
Vova: А можно еще вернуться на список оптимизации?
Vova: Это не Strategic Planner, извините.
Oleksandr Ishchenko: Если хочешь, мы можем к Strategic Planner вернуться, когда отстроим весь цикл.
Vova: Да, у меня там был по Strategic Planner.
Oleksandr Ishchenko: Хорошо, давайте дальше доделаем.
Oleksandr Ishchenko: У нас два разработчика еще вынимают эфир планово, и мы в конце вернемся.
Oleksandr Ishchenko: То есть у нас вопросы всегда appreciated.
Oleksandr Ishchenko: Кастомер локейшн, огромный, там целая простынь расписана.
Oleksandr Ishchenko: Будете подемить?
Vova: Так и есть.
Oleksandr Ishchenko: Алексей, спасибо за демо.
Oleksandr Ishchenko: Демо, что скоро присоединится.
Oleksandr Ishchenko: 48 минут.
Oleksandr Ishchenko: Скоро это примерно, по ощущениям.
Oleksandr Ishchenko: Понятия не имею.
Oleksandr Ishchenko: Тогда я предлагаю вернуться к стратегику сейчас.
Oleksandr Ishchenko: Это будет логично, и чтобы Дэн не попадал на середину демонстрации кастомер локейшн.
Oleksandr Ishchenko: Кто за, кто против, я считаю, это целесообразно.
Oleksandr Ishchenko: Сейчас у нас есть такая оперативная информация.
Igor Skrynkovskyy: Время на ожидание Дэна можем потратить на вопросы, какие были к стратегику.
Igor Skrynkovskyy: Поэтому, Алексей, если можете, открой, досмотрим.
Vova: Я бы, наверное, Дэна не ждал.
Vova: Извините, я бы Дэна, наверное, не ждал, потому что Дэн тоже самое написал в начале, когда мы только начинали.
Vova: Можете пойти сюда, на список сценариев.
Vova: И вот здесь нехорошо смотрится вот эта левая часть.
Gurgen: Эта?
Vova: Вот эта. Потому что здесь неконсистентный дизайн между облачками. У нас вот этих двух вещей здесь не было вообще, и они каким-то образом всплыли без дизайна сюда, когда оказались пришли.
И, естественно, они как бы похожи, но размер шрифтов пляж. И это неприятно на это смотреть. Меня немножко коробит то, что это один тип блочка, а это такой же тип блочка, только с другим размером шрифтов.
Gurgen: Правильный размер вот этот, да?
Vova: Правильный. Ну, в макете у нас был только вот этот вариант. Но у нас там был другой набор данных, не то, что вы здесь вывели.
И вы уверены, что не хочется вывести этот OptimizationName куда-то в title?
Gurgen: Как здесь, например?
Vova: Ну да.
Gurgen: Да, можно.
Semeyon S: Гургента и Тики ты во втором эпике сам создашь? Вот на эти? На два замечания?
Semeyon S: Да.
Semeyon S: Спасибо.
Semeyon S: Создавай сразу же там с восьмерочкой.
Vova: А что делать с датой создания?
Vova: Пока у меня идей нету.
Semeyon S: Но мне не очень нравится, как она выглядит сейчас.
Semeyon S: Она все равно нужна, и пока мы убирать не будем, а наборы полей и так далее мы еще будем переосмыслять.
Semeyon S: Наверное, в третьей итерации.
Semeyon S: Здесь date написано, а в итоге тут время.
Vova: Немножко конфликтует данные с лейблом.
Vova: Либо дату выводить, либо лейбл менять.
Semeyon S: По-моему, мы всегда created at или on.
Vova: Я не помню, что мы пишем.
Vova: At.
Vova: On – это дата.
Semeyon S: At – это конкретный таймстер.
Semeyon S: At.
Semeyon S: On – это широко.
Vova: At – это...
Vova: Это тоже у нас.
Vova: Нет, это надо решать.
Vova: Не факт, что мы фильтры вообще когда-нибудь добавим.
Vova: У нас нет запроса, чтобы были фильтры.
Gurgen: Это не на 100% типичные таблички у нас.
Gurgen: И ради переноса вот этой иконки ждать фильтров – это странно.
Semeyon S: Конкретно в этом.
Semeyon S: А ее некуда переносить, в чем дело пока что.
Semeyon S: Пока там нет пуллбара, некуда переносить.
Semeyon S: А если там будет на пуллбаре только одна эта иконка, будет странно выглядеть.
Semeyon S: Вот здесь будет плохо.
Vova: А табы?
Vova: Даже проблемы останутся.
Semeyon S: Он должен находиться внутри табы, а не снаружи.
Semeyon S: Иерархически.
Vova: Окей, тут еще предстоит фильтры сортировками посмотреть, подумать.
Vova: Может в рамках этого и перенесем.
Vova: Или что-нибудь еще придумаем.
Semeyon S: У тебя все по замечаниям стратегику?
Semeyon S: Да, пока что.
Semeyon S: Ну, мы попробовали.
Oleksandr Ishchenko: Скорее всего мы продолжаем по адженте.
Oleksandr Ishchenko: Запись есть.
Oleksandr Ishchenko: Демонстрацию делаем.
Oleksandr Ishchenko: И себе в первую очередь.
Oleksandr Ishchenko: Так что, извините, перебили.
Oleksandr Ishchenko: Но второй раз отдаем уже наверняка тебе.
Davron Usmonov: Всем привет.
Davron Usmonov: Показываю стрельцу.
Davron Usmonov: У нас номер Locations.
Davron Usmonov: У меня будет два типа изменений по странице.
Davron Usmonov: Первое – это бага фиксы с прошлой недели.
Davron Usmonov: И дальше фичи, которые мы успели добавить за неделю.
Davron Usmonov: Первое, что сделали, это при трех переходах по кластеру мы уже отключаем кластеризацию, потому что юзер уже достаточно увеличил.
Davron Usmonov: И здесь уже показывать кластеризацию – это как будто too much.
Davron Usmonov: Раньше был Zoom 15 минимальный для выключения кластеризации, теперь 10.
Davron Usmonov: При наведении… Я должен обратно вернуться, чтобы найти.
Semeyon S: При наведении теперь у нас…
Semeyon S: Доврон, извини, но почему у нас к Zoom это привязано? Почему это не привязано к количеству объектов?
Davron Usmonov: Мы же заранее не знаем количество объектов.
Davron Usmonov: Мы посылаем запрос на баг.
Davron Usmonov: Это только с размерами, которые сейчас на карте.
Davron Usmonov: После этого баг нам присылает ответ.
Davron Usmonov: И мы заранее баг отправляем.
Davron Usmonov: Нам нужна кластеризация или нет?
Semeyon S: Я уверен, что это задача решаемая. Эту задачу нужно совместно с багом решать. Но я не верю, что нет решения этой задачи.
Davron Usmonov: Я себе помечу тогда.
Semeyon S: И это в прошлый раз Доврон проговаривалось.
Semeyon S: А то, что ты сейчас будешь эту цифру туда-сюда гонять, на одном аккаунте оно нормально работает, на втором будет бесить.
Semeyon S: Ты потом 10 поменяешь на 12, на первом аккаунте клиента это бесит, а на втором перестало бесить.
Semeyon S: Мы проблему не решаем за счет Zoom.
Davron Usmonov: Понял, понял.
Davron Usmonov: Вместе с багом тогда посмотрю, что мы с этим сделаем.
Davron Usmonov: К следующему зазвону точно это пофиксим.
Davron Usmonov: Могу продолжать.
Davron Usmonov: Так, теперь при наведении у нас в таблице показывается, какой item у нас относится к тому, что мы поховырили.
Davron Usmonov: Да, юзеру будет понятно, что он заховырил.
Davron Usmonov: Во-первых, цвет не выделяется.
Davron Usmonov: Во-вторых, добавили label.
Davron Usmonov: Об этом чуть позже.
Davron Usmonov: Изменения большие коснулись вот этого поповера, подробное описание локейшена.
Davron Usmonov: Во-первых, тут truncate добавился, он немного впритык вставал и даже немного уходила иконочка вбок.
Davron Usmonov: После этого переехали custom data в первую колонку, я их переименовал, в overview было global.
Davron Usmonov: Сделал я это консистентно со страницей routes.
Davron Usmonov: Дэн тоже говорил, что отображать custom data в другом месте немного неправильно.
Davron Usmonov: Если заметили, наша моделка теперь сразу грузится вместе со скелетоном, вместо того, чтобы ждать, когда заказ заканчивается.
Davron Usmonov: Как только заказ заканчивается, уже отрисовываются реальные данные.
Davron Usmonov: И мы поправили endpoint.
Davron Usmonov: Раньше был endpoint на list с единственным id-шником.
Davron Usmonov: А теперь мы получаем буквально только его.
Davron Usmonov: Это немного, но все-таки ускоряет много спрос.
Davron Usmonov: Следующее изменение касается визуала.
Davron Usmonov: Здесь раньше был текст подлиннее и колонка уже.
Davron Usmonov: Из-за этого появлялся truncate и tooltip.
Davron Usmonov: От этого избавились.
Davron Usmonov: Теперь у нас все в одну строчку помещается.
Davron Usmonov: Нет лишнего места и нет truncate.
Vova: Что там в новое имя? Business attributes? Что там внутри?
Davron Usmonov: Просто business attributes.
Davron Usmonov: До этого было physical and business attributes.
Davron Usmonov: На это название Дэн ругался.
Vova: Здесь отсутствует понимание того, что это дефолты, которые будут применены к destination и ордерам при их создании.
Vova: Я бы называл это не совсем бизнес атрибуты.
Vova: У бизнес атрибутов все, что есть в этой форме.
Vova: А это не совсем бизнес атрибуты.
Davron Usmonov: Текстовки для фронта сейчас самая больная тема.
Davron Usmonov: Сложно нам правильные тексты взять.
Davron Usmonov: Тем более мы не носители этот текст.
Davron Usmonov: Я взял напрямую с Legacy.
Davron Usmonov: Поэтому из того, что я имею, я это и поставил.
Davron Usmonov: Доврон.
Semeyon S: Коля, пошли вопросы. Первое. Я заметил, что pop-up и данные подгружаются, и их надо ждать.
Это тоже в прошлый раз обсуждалось. Это та деталь, которая в поведении сильно раздражает. Потому что ты на одну навел, подождал 20 секунд.
На другую навел, подождал 30 секунд. Если интернет такой не суперский. Еще на это будет уходить у пользователя дофига времени.
Это очень сильно раздражает.
Davron Usmonov: Собственно, это все-таки подгружается. Это все-таки поджигается. Возможно, что это будет сэкономить время.
Но если мы и так поджигаемся, то думаю, что это будет два раза больше время. Игорь, как ты себя чувствуешь? Сказал, чтобы мы слишком большое количество блоков, точнее, данных не отправляли, которые мы будем выкачивать, это сильно может повлиять на запрос и на бэк в целом.
То есть сейчас мы получаем два поля. Изначально это алиас и адрес. Но если мы будем запрашивать вот здесь примерно 20-25 полей, то это как будто по голове никто не погладит.
Если тебе нужно что-то прям конкретное, ты кликаешь и читаешь.
Igor Skrynkovskyy: Вы можете запрашивать хоть все поля, но это нужно делать не тогда, когда у вас на карте 100 тысяч точек.
Igor Skrynkovskyy: То есть при тысяче точек или при 100 точках, когда вы в юпорте это смотрите, вы можете обогащать и получать больше информации.
Igor Skrynkovskyy: То есть это умно надо использовать.
Igor Skrynkovskyy: Игорь абсолютно прав.
Semeyon S: То есть как-то слова Игоря были трактованы где-то, или кто тебе эту информацию передавал.
Semeyon S: Очень странно.
Davron Usmonov: Значит, я неправильно понял. Мне сказали, что слишком большим количеством данных не играться.
Davron Usmonov: Что такое слишком большое количество данных?
Davron Usmonov: В данном случае для каждого поля нужно около 20.
Davron Usmonov: В байтах не скажи.
Davron Usmonov: В байтах очень мало.
Semeyon S: Ты не отвечаешь на мой вопрос.
Semeyon S: Ты понимаешь, значит, ты не подумал, что значит мало, что значит много, что значит средне.
Semeyon S: Если бы ты задался этими вопросами, то у тебя, скорее всего, нормальное решение бы всплыло.
Semeyon S: А так тебе сказали, а теперь ты махаешь на бэкэнд.
Semeyon S: Но это неправильно.
Vladyslav Feshchenko: Со всеми полями 16,5 килобайт.
Vladyslav Feshchenko: 10 объектов, 160 килобайт.
Semeyon S: При этом они еще будут сжаты в процессе в бродли, или еще в какой-то вид.
Semeyon S: 160 килобайт, это, скорее всего, в сжатом виде.
Semeyon S: Я говорю 10 объектов.
Semeyon S: Вот если у меня будет на карте 10 объектов.
Semeyon S: То есть в сжатом виде это будет до 100 килобайт.
Semeyon S: Это много или мало?
Davron Usmonov: Это немного.
Davron Usmonov: Ну вот тебе и ответ.
Davron Usmonov: Я почему говорю в цифрах, сколько это будет?
Semeyon S: Большое спасибо, молодец.
Davron Usmonov: Тут еще момент, что я не машу, что это бэкэнд. Это я принял решение. Мне кажется, что это много, поэтому я так сделал.
Я переделаю.
Semeyon S: Нажми add location. В этот раз оно получше выглядит. В предыдущий раз ты открывал карту, при подгрузке прям мигало.
Видимо, Zoom поймал такие моменты. У нас, в принципе, это болезнь. По многим троурам, где есть карта.
У нас там ни подложки никакой умной нет, ничего. Понятно, что подгрузка карты может занять какое-то время. Но это надо обыграть.
Не красиво выглядит. Непрофессионально.
Davron Usmonov: Я поймаю и придумаем куда.
Semeyon S: Не надо ловить, у тебя глаз замыленный.
Semeyon S: Я вижу везде у нас по системе, что в дроурах при подгрузке карты нет никакого скелетона или аналога.
Semeyon S: Просто впендюривается карта и все.
Semeyon S: Вот, видишь?
Davron Usmonov: Серый экран. Серый фон, да.
Semeyon S: То есть у нас или подложка какая-то должна быть с лоудингом или еще что-то такое. Скелетон здесь оверкил, как по мне.
Davron Usmonov: Могу продолжать.
Davron Usmonov: У нас был глобальный баг с таблицей.
Davron Usmonov: Он частично проникшен, но не до конца.
Davron Usmonov: Там какие-то проблемы с ним появились.
Davron Usmonov: Что ты мог навести на айтем, который в таблице, у которого есть tooltip, а потом дальше по своим делам куда-то кликнуть и через энное количество секунд tooltip появлялся.
Davron Usmonov: Это был глобальный баг с таблицей.
Davron Usmonov: Он частично пофикшен.
Davron Usmonov: То есть именно этого бага теперь нет.
Davron Usmonov: Как только мы это стопроцентно оттестим, будем дальше по остальным репозиториям это перетаскивать.
Davron Usmonov: Дальше.
Davron Usmonov: Я сказал, что добавил наведение.
Davron Usmonov: Теперь у нас и цветом, и лейблом показывается точка, на которую мы в данном случае навели.
Vladyslav Feshchenko: Можно тут момент.
Vladyslav Feshchenko: Мы вот эту лейбл вывели.
Vladyslav Feshchenko: Может, нам стоит вот эту левичку снизу добавить?
Semeyon S: Влад, прости, пожалуйста.
Semeyon S: Доврон, покажи на примере, где энное количество точек.
Semeyon S: Ты рассказываешь.
Semeyon S: Понятно ничего, что вот.
Davron Usmonov: Сейчас я быстренько на вопрос Влад отвечу.
Davron Usmonov: Я просто немного подготовился.
Davron Usmonov: Я убрал специально вот эту стрелочку, так как мы в зависимости от того, где находится точка, мы ее показываем как вот здесь снизу, либо тут у нас сверху.
Davron Usmonov: Здесь она, например, вправо уходит.
Davron Usmonov: Вот здесь какую стрелочку ставить?
Davron Usmonov: Тут вообще ничего.
Davron Usmonov: Ты же ее в бок куда-то не поставишь.
Davron Usmonov: Поэтому я вообще избавился от этой стрелки.
Davron Usmonov: В принципе, она у нас единственный лейбл будет показываться, поэтому все ок.
Davron Usmonov: Сейчас я кружу на условно большом количестве точек.
Davron Usmonov: Переключаются справа наши точки.
Davron Usmonov: А цвет?
Semeyon S: Разницу цветов поменяли? Или тот же самый темный?
Davron Usmonov: Цвет взят из картографии, из нашего макета.
Davron Usmonov: Он чуть-чуть темнее, чем его обычное состояние.
Semeyon S: Этого недостаточно.
Semeyon S: Мы дадим вам более яркую подсветку.
Semeyon S: Доврон тоже еще в прошлый раз звучало, что плохо видно из-за недостаточной разницы.
Semeyon S: Ты мог и сам подкрутить, пока ОВА с дизайнерами предлагают правильный цвет.
Davron Usmonov: Я думал, что нам показатели...
Vova: Мы не просто цвет, мы поменяем пину, иначе подсветим, чтобы он становился больше.
Vova: Он будет как-то мечаться с каким-то кольцом, возможно, вокруг этого пина.
Vova: И я, честно говоря, считаю, что когда у нас на все штаты показано 12-20 пинов, сколько здесь сейчас поместилось, как будто бы нет смысла их деградировать до точек.
Vladyslav Feshchenko: То, что ты говорил с флажками?
Vladyslav Feshchenko: Да.
Davron Usmonov: Вы это нарисуйте, запруйте. Могу продолжать?
Semeyon S: Можно еще один вопрос?
Vladyslav Feshchenko: Давай.
Vladyslav Feshchenko: Жмякни, пожалуйста, вот эту моделку, которая на пине вылазит с данными.
Vladyslav Feshchenko: У меня вопрос.
Vladyslav Feshchenko: Допустим, от overview тут может много полей быть, а жмякни на адрес, там их относительно меньше.
Vladyslav Feshchenko: Сейчас у нас здесь есть скролл, или у нас здесь тут может быть пустота?
Vladyslav Feshchenko: У нас вопрос.
Semeyon S: Ее какое?
Semeyon S: Оставляете таким же размером, как она на overview открылась?
Semeyon S: Нет, так же, как шириной менюшки, то есть пересчитывается по самой высокой, по той этапе, где больше всего данных.
Vladyslav Feshchenko: Окей, то есть на других будет пустота, там их меньше, правильно?
Vova: Я, честно говоря, думаю, что мы можем менять высоту.
Vladyslav Feshchenko: По-моему, вот тут будет применение, потому что она дергалась, нет?
Davron Usmonov: Я не помню.
Davron Usmonov: А для комментариев можно вставлю?
Davron Usmonov: У нас на routes.list точно такой же функционал, с такими же полями, и там имплементирована точно такая же логика.
Davron Usmonov: То есть первый уровень принимает какую-то высоту.
Davron Usmonov: Если у него много полей, а у остальных, скажем, условно по одному, по два поля, то все равно будет большая плашка и два поля.
Davron Usmonov: То есть будет пустота.
Davron Usmonov: На routes?
Davron Usmonov: Да.
Davron Usmonov: Ты про карту?
Semeyon S: Да.
Semeyon S: Так она еще не заапробована, поэтому аргумент так себе.
Maksym Silman: Ну, я могу добавить то, что на карте маршрутов первая вкладка всегда имеет определенный дефолтный набор. Даже при мелком виде, при самом скудном наборе данных она выглядит окей.
Vladyslav Feshchenko: В любом случае, скролл здесь выглядит в этапах страшно.
Maksym Silman: А тут слишком мало инфы на первой вкладке, поэтому так.
Semeyon S: Тут либо подгонять высоту, либо, как говорит Вова, чтобы она динамически менялась.
Vova: Здесь нужно выбрать меньший ISO, и на мой вкус, меньший ISO это прыгающая высота.
Semeyon S: Но реализовать это точно проще, чем пересчитывать.
Vova: Но тут вкусовщина, и Дэн должен сказать свое слово.
Vova: Мой выбор...
Semeyon S: Я не говорю за Дэна, да?
Vova: Это понятно.
Vova: Ну, рано или поздно скажет какое-то промежуточное решение, мы можем и сами принять.
Vova: На мой вкус, приемлемо меняющаяся высота в этом случае.
Vova: Главное, чтобы высота менялась вниз, чтобы не получалось так, что у тебя при переключении табов вскакнуло вверх все окно.
Vova: То есть не должен из-под пальца выскакивать контрол, с которым ты только что взаимодействовал.
Vova: Поэтому высота, изменяющаяся, на мой вкус, хорошо, приемлемо, а позиция меняться не должна.
Davron Usmonov: То есть если мы открыли вот здесь, она должна максимум вниз, вот до сюда спуститься, и потом подключиться в скролл, если нужно.
Vova: Да, да.
Vova: А вот вверх она не должна вскакать.
Vova: Никогда.
Vladyslav Feshchenko: Тогда другой кейс.
Vladyslav Feshchenko: А если я нажал на пин, который снизу карты, что она вылезет вот такая, 5 миллиметров?
Vova: Вот, это справедливый вопрос, к чему я и клонил.
Semeyon S: Попробуемте.
Vova: Давайте сейчас открыть какой-нибудь нижний пин.
Vova: В таких случаях должно происходить позиционирование по другому углу.
Vova: Мы должны позиционироваться по нижнему углу в этой ситуации.
Vova: Но опять же, может оказаться довольно мало места.
Vova: Если в первом табе будет 3 строчки, и мы даже позиционируемся по нижнему углу, то есть тогда мы не можем двигать вверх, нам некуда двигаться вниз, как будто бы у нас получится скролл на маленьком окошке.
Vladyslav Feshchenko: Вот это поведение, которое сейчас, оно разве плохое?
Vladyslav Feshchenko: То, что она выезжает вверх.
Vova: А что, если сейчас в адрес переключиться будет?
Vova: Здесь получилась дыра.
Vova: Я это и спрашивал, да.
Vova: А если будет еще больше данных, то дыра будет еще больше.
Vova: Эта дыра может быть странной.
Vova: Если очень много данных было в первой табе, а во второй очень мало данных.
Vova: То будет вторая таба выглядеть неприятно.
Vova: А еще хуже будет выглядеть, если в первой табе мало данных, а во второй табе много данных.
Vova: Проблемы не существует, пока данных в табах гарантировано более-менее одинаковое количество.
Vova: Как только начинается это разнообразие, появляются варианты, как поступить, и все они нехорошие.
Vova: И поэтому нужно выбрать какой-то меньший жал.
Davron Usmonov: Есть предзаполненный один локейшн. Жал случайно. Почти все поля заполнены, даже есть более custom data.
Тут тоже все заполнено из возможного. А тут вообще буквально все. То есть у нас самый большой тап по overview.
Я понял point, я записал. Могу продолжать?
Semeyon S: Да.
Davron Usmonov: Добавил сохранение на local storage выборов юзера. Ему не нужно, условно, территорию, avoidance zone. Он их выключает, и при следующей загрузке они опять его терроризировать не будут и будут заранее выключены.
То есть один раз делал, выключил. Если юзеру в будущем понадобится, он точно знает, где это включить, и он обратно это может включить. Все это у него сохранится.
Davron Usmonov: По какой-то причине появился scroll в сеттингах?
Davron Usmonov: Я всегда с DevTools.
Davron Usmonov: Понял.
Davron Usmonov: У нас появилась ссылка на customer location snapshot.
Davron Usmonov: Кроме этого, у нас во всех энтитях появилась возможность удалять location единично либо по территориям.
Davron Usmonov: Если есть такая возможность, либо мы рисуем какой-то определенный shape, и внутри него, если опять же доступны локейшны, мы можем удалить.
Davron Usmonov: Если у юзера есть включена фича для менеджера customer location.
Davron Usmonov: Все, по моему документу все.
Davron Usmonov: Это изменение, которое я внес на эту страницу.
Davron Usmonov: Есть моменты, о которых Дэн говорил на прошлом звонке.
Davron Usmonov: Это добавить number of orders.
Davron Usmonov: Его мы вывести не можем.
Davron Usmonov: Игорь сказал, что примерно к концу следующей недели оно появится.
Davron Usmonov: Как только будет доступно, мы подключим.
Davron Usmonov: И новые группировки Дэн перечислил, мы их тоже пока что добавить не можем.
Davron Usmonov: Как только у нас будут данные, мы их тоже потихоньку будем добавлять.
Davron Usmonov: Теперь у меня точно все.
Oleksandr Ishchenko: Большое спасибо за демонстрацию.
Oleksandr Ishchenko: У тебя прям сегодня была агенда чемпионская.
Oleksandr Ishchenko: Традиционно тогда ассайменты, Евгений.
Oleksandr Ishchenko: Без слова.
Eugene: Привет.
Eugene: Замыкаем.
Eugene: Хорошо.
Eugene: Основной темой этого спринта было добавление группировок на страницу ассаймент.
Eugene: Как для юзеров, так и для vehicles.
Eugene: Группировки сейчас выглядят таким вот образом.
Eugene: С возможностью их коллапсить и открывать снова.
Eugene: Также я сделал сейчас добавку.
Eugene: Это мы сейчас видим набор группировок на странице vehicles.
Eugene: На странице users количество группировок значительно меньше.
Eugene: Всего две по country и по optimization profile.
Eugene: Это то количество, которое я сейчас нашел в документации к API.
Eugene: Как только я найду больше возможных полей для группировки, я добавлю в этот.
Eugene: Возможность группировки и по остальным полям.
Eugene: Потом следующее.
Eugene: Было добавлено infinite pagination в эту таблицу.
Eugene: Сейчас данные будут обгружаться по батчам и по 50 записей.
Eugene: Следующее.
Eugene: Мы поменяли отрисовку тайлов маршрутов, которые находятся в состоянии in progress, finished и dispatched.
Eugene: Вот это in progress.
Eugene: Соответственно, вот это finished и это dispatched.
Eugene: Следующее.
Eugene: Также я поменял компонент, который отвечал за in place search.
Eugene: Вот этот search, который здесь.
Eugene: И я хотел его показать вам.
Eugene: И также проговорить принцип работы.
Eugene: Сейчас мы поддаем возможность пользователю выбрать из тех маршрутов, которые не заассайнены и находятся в состоянии not assigned.
Eugene: Также они запланированы на эту выбранную дату, на которую мы кликнули.
Eugene: Если мы кликнем сюда, то мы увидим, что ничего нет.
Eugene: В этом случае мы видим те маршруты, которые не заассайнены и запланированы на эту дату.
Eugene: Этот дропдаун мог бы быть шире, потому что он непонятно зачем такой узкий.
Vova: Дропдаун вполне может быть шире, чем input, который его открыл.
Vova: Это раз.
Vova: А во-вторых, когда ты проскролил, у тебя дропдаун оторвался от input.
Vova: Если ты поскролишь вне дропдауна, то он отрывается.
Vova: Это нехорошо.
Vova: Неприятно.
Vova: Он должен закрыться в этот момент.
Semeyon S: А что еще с фильтрацией по facility и matching со skills?
Semeyon S: Атрибутами?
Semeyon S: Это сейчас в процессе.
Eugene: Для facility нужно было вначале добавить группировки.
Eugene: Вот сейчас я добавил группировки.
Eugene: Дальше я добавлю сюда сортировку по facility.
Vladyslav Feshchenko: И уже по skills в том числе.
Vladyslav Feshchenko: Вот этот скролл, который в route name, зачем там нужен, если там нечего скроллить?
Eugene: Хороший вопрос.
Eugene: Я так понимаю, что это в конечном итоге связано с тем, что мы отрываемся.
Eugene: То есть нужно вначале зафиксироваться и потом уже подправить высоту дропдауна.
Eugene: В общем, это принятая проблема.
Eugene: А размер этого дропдауна, ширину, насколько он может быть широким?
Eugene: Резонно широким он может быть.
Eugene: Резонно широким.
Dan Khasis: Он должен быть шире.
Vova: Чуть ли не в два раза он может быть шире.
Dan Khasis: Я бы больше данных описывал.
Dan Khasis: Непонятно контекст.
Dan Khasis: Имя маршрута.
Dan Khasis: Не все пишут какое-то имя хорошее маршрута.
Dan Khasis: Надо писать какие-то метаданные.
Dan Khasis: Например, сейчас непонятно, к какому вехалу тот маршрут соединенный.
Dan Khasis: Или я не понимаю, как там 1 утра до 1.56.
Dan Khasis: Это route range или это route start time или что это?
Dan Khasis: Мы никогда не пишем start end нигде.
Eugene: Это planned scheduled и planned finished.
Dan Khasis: Я не понимаю. Мы же никогда это не делаем. Это новая вещь, мы придумали.
Vova: Этого в макетах никогда не было, дропдауна.
Vova: Поэтому этого я не придумывал.
Vova: Обычно, когда мы пишем description о маршруте, мы пишем start time, duration, дальше distance и assigned vehicle, assigned user.
Vova: Кто считает end?
Eugene: Back-end.
Dan Khasis: Оставь пока как есть, не меняй.
Dan Khasis: Оставь пока как есть, но здесь непонятно.
Dan Khasis: В автокомплите, который действительно сделан, как мы просили, здесь не хватает информации насчет того маршрута.
Dan Khasis: Нам нужно больше знать данных насчет маршруток.
Dan Khasis: В этом расширенном виде.
Dan Khasis: Например, из какого facility этот маршрут привязан, я не знаю.
Vova: Но он должен быть релевантного facility, да? То есть он должен быть...
Dan Khasis: Но это в группировке facilities, ты прав. Но если у него группировка иначе, тогда я просто имею в виду, что им нужно какое-то минимум 4-5 вещей насчет сколько... У тебя на одном экране assignment, а на другом экране...
Я дам личный пример. AWS RDS. Наша база данная.
Там есть VPC группа, security группа, subnet, зона, availability зона, какая-то еще другая группа, их 5 или 6. И ты должен по UUID каждый раз искать, потому что кто-то когда-то сделал тест групп номер 2 или там production cluster 7. И ты вынужден по UUID все искать, чтобы идеально все совпадало.
То есть здесь есть список маршрутов, на 99% все идеально, но теперь ты нифига не поймешь, о чем идет речь. То есть представьте себе, что кто-то сделал маршруты через optimization strategic planner, окей? И там появилось 50 маршрутов.
Был импорт, импорт был в master routes. В master routes теперь появилось 50 маршрутов. Они автоматически были созданы на сегодняшний день.
Префикс всех маршрутов одинаковый. Как ты будешь понимать, о чем речь идет? Ты должен будешь мышку наводить на каждую вещь, ты будешь мучаться.
Надо сделать намного шире и отпутать какие-то другие данные. Например, сколько остановок, какой facility, может быть, какие-то другие параметры насчет optimization профайла или количество заказов, например, это критическое количество заказов, или точка начала. То есть какие-то параметры, которые человеку и его мозгу в течение 5 миллисекунд он поймет, о чем речь идет.
Artur Moskalenko: Driver skills, может.
Dan Khasis: Может быть, ты наводишь мышку, она карту тебе показывает, я не знаю. Может быть, как меню, там саб-меню открывается на каждом маршруте. В саб-меню вот эти обогащенные данные и карта.
Но если мы хотим это сделать самым быстрым вариантом, сделайте это шире и отпутните какие-то 4-5 других параметров.
Vova: У нас все эти параметры должны быть вот здесь в tooltip, если ты сюда наведешься.
Eugene: Здесь должен быть tooltip с параметрами этого маршрута.
Eugene: Мы сейчас tooltip скрыли.
Vova: Там была старая реализация tooltip, я так понимаю, она уже не актуальна, поэтому мы его закомментировали.
Vova: Понятно.
Vova: Я в прошлый раз говорил, что facility здесь очень странно в этом списке иметь.
Vova: Какое предложение?
Vova: Дело в том, что ты маршруты можешь назначать водителей на маршруты и юзеров на маршруты перетаскиванием, но с facility так не происходит.
Vova: Facility выступает в роли депота в маршруте, как правило он выступает в роли депота.
Vova: Как правило ты не можешь переассайнить маршрут на другой депот, потому что у тебя сломается из-за этого маршрут.
Vova: Поэтому assignment facility на маршрут как такового в принципе быть не должно drag-and-drop.
Vova: Assignment маршрута на facility происходит при планировании маршрута, а не потом.
Dan Khasis: Что происходит, если человек мышку наводит на любой из этих маршрутов, которые уже в календаре?
Eugene: На текущий момент ничего. У нас был popover, но мы его скрыли, потому что он был не финализирован.
Dan Khasis: Я думаю, что надо popover как-то показывать в этом меню карту или метрики какие-то ориентировочные, где моментально понятно, о чем речь идет. Там есть дефект UI vehicles, такой же background, цвет как background всей страницы, мне кажется, дефект его.
Vova: Vehicle, такой же background.
Eugene: Это вот это, да?
Semeyon S: Да.
Vova: Еще раз кликните на него, я перепроверю.
Vova: Может зум не передает.
Eugene: Вообще да, там есть легкий оттенок, который отличает.
Vova: Он не такой же, он синее должен быть.
Vova: Но в отличие от макета вы забыли перекрасить текст в синий цвет.
Vova: В макете выделенный сегмент этой кнопки, текст имеет синий цвет, поэтому выделяется его неее.
Vova: А то, что я сейчас вижу на экране, там такой же текст остается, просто становится жирным.
Vova: А у нас в макете жирность не меняется, она меняется цвет.
Dan Khasis: Окей. Так мы записали, что непонятно в Tooltip, в AutoComplete, о чем речь идет, и непонятно на навеждении мышки, о чем речь. Насчет этого маршрута.
Как насчет, что происходит, если идет дабл клик, или если происходит контроллер AppleKeyClick, мы можем открыть в новой тэбби маршрут?
Eugene: Контроллер позволяет копировать. Да, только копии.
Eugene: Это на контролл. А дабл клик сейчас не обрабатывается.
Dan Khasis: Можешь сделать, открыть в новой тэбби тот раут, snapshot, если дабл клик.
Vova: Да, это хорошая идея.
Semeyon S: Это сейчас через контекстное меню можно сделать.
Dan Khasis: Верно же, Евгений?
Dan Khasis: Да.
Dan Khasis: Все мои подходы на софтвер дизайн связаны с тем, что меня раздражает ужасный софтвер.
Dan Khasis: Я просто пытаюсь минимизировать головные боли и раздражение нашим юзерам и покупателям.
Semeyon S: Но дабл клик все равно добавить надо.
Vladyslav Feshchenko: Не будет такого, что у нас drag and drop здесь, и мы два раза кликаем.
Vladyslav Feshchenko: Не получится так, что мы случайно будем перетягивать этот маршрут куда-то?
Vladyslav Feshchenko: Нет.
Vova: Это очень часто я видел в ситуации, когда есть и дабл клик, и drag and drop.
Vova: Например, там десктоп в любой операционке.
Vova: Они имеют и то, и другое, и никаких проблем нет ни у кого.
Dan Khasis: Мы готовы выпускать это?
Semeyon S: Только вопрос с facilities остался.
Semeyon S: Евгений, facilities складка сейчас как работает?
Semeyon S: Она read-only только.
Eugene: Как мы и говорили.
Eugene: Чисто технически.
Eugene: Но она read-only, да.
Eugene: То есть мы сейчас не можем никуда ничего переосанить.
Vova: То есть получается, если эта таба read-only удовлетворительная, то надо еще переглянуть в баги.
Vova: Это страница assignment, и она подразумевает, что на странице assignment ты будешь делать какой-то assignment.
Vova: Ты переходишь в режим assignment of facility, и у тебя тут ничего не ассайнится.
Vova: Выглядит как баг, плохой user experience.
Vova: Поэтому я не понимаю, зачем нам здесь эти facilities нужны.
Dan Khasis: Где facilities сверху?
Vova: Да, вот этот режим facilities как будто бы бесполезен.
Vova: Потому что ты не можешь делать assignment facilities, используя drag-and-drop.
Vova: Почему?
Vova: Потому что facility выступает в роли депота в маршруте.
Vova: Нет, нет, нет.
Vova: Кроме того, вот здесь facility, вот здесь data.
Vova: Ты получается одновременно assign в facility и reschedule одновременно маршрут.
Dan Khasis: А почему нельзя депот менять на адрес facility перед drag-and-drop?
Vova: Потому что ты сломаешь маршрут, подменив депот на другой.
Dan Khasis: Я хочу сдвинуть load, у меня слишком много нагрузки в одном, я двигаю на другой.
Dan Khasis: Но нужно маршрут переоптимизировать.
Dan Khasis: Если нет товаров, какая мне разница?
Vova: Нужно переоптимизировать маршрут, потому что из другого депота будет другой оптимальный маршрут, а не такой же.
Dan Khasis: Может быть, может быть, может быть нет.
Dan Khasis: То есть они друг друга полкилометра или сто метров.
Vova: Это да, но я сомневаюсь, что так часто происходит.
Dan Khasis: Этот депот далеко, хочется переоптимизировать.
Dan Khasis: Ты хочешь просто поменять attribution?
Dan Khasis: Ты хочешь поменять attribution и origin?
Dan Khasis: Или ты хочешь поменять attribution, origin и переоптимизировать?
Dan Khasis: Пусть они выбирают, зачем нам спорить?
Oleksandr Ishchenko: То есть, другими словами, то, что мы их предупреждаем, в принципе, снимает проблему.
Oleksandr Ishchenko: То, что где-то этот самый facility стоит.
Oleksandr Ishchenko: Мы их не предупреждаем, мы их предлагаем.
Oleksandr Ishchenko: Ну, диалогом при drag-and-drop. Хочешь, набери.
Dan Khasis: Окей, ты не понял, что я сказал.
Vova: Вова, ты понял, о чем я говорю?
Dan Khasis: Да, я понял.
Dan Khasis: Окей, нарисуй, пожалуйста.
Dan Khasis: Но я с тобой согласен, что...
Dan Khasis: Я с тобой согласен.
Dan Khasis: Насчет твоего замечания, что...
Dan Khasis: Но я...
Dan Khasis: Я тебе дам другой пример, Вова.
Dan Khasis: Есть в одном здании, в этих огромных бизнесах, в одном здании могут быть 5 facilities, просто разные имена.
Dan Khasis: То есть, тот же склад, но там миллион квадратных метров.
Dan Khasis: И теперь он не уезжает от первого, от второго.
Dan Khasis: Но из того же физического адреса.
Dan Khasis: Точка начала не меняется.
Dan Khasis: Просто меняются идентификаторы, например.
Dan Khasis: Он приехал на corporate campus, там 10 складов.
Dan Khasis: Он выездит сегодня с первого, а не с третьего.
Vova: А они могут еще, в принципе, доки загрузочные променовать, как facilities, и тогда...
Dan Khasis: Да, но ты прав, и нам это надо включить в какой-то момент тоже.
Dan Khasis: Мы сейчас не дошли до этого, но ты совершенно прав, что когда ты приезжаешь в какое-то место, custom data нам надо, в принципе, записывать.
Dan Khasis: Док-номбер, забрать и док-номбер привезти.
Semeyon S: Дэн, для релиза facilities, вот этот вид в read-only режиме, он достаточен или нет?
Semeyon S: Или надо сделать assignment?
Semeyon S: Хотя assignment много времени не должен занять, а пишечка есть, все есть.
Semeyon S: Edge cases тоже, вот эти отработать не должны занять много времени.
Artur Moskalenko: Можно я скажу?
Artur Moskalenko: Facilities у большинства пользователей нет.
Artur Moskalenko: Сейчас facilities включены напрямую только у light and easy, и facilities еще включены в модуль, который отдельно можно включить.
Artur Moskalenko: То есть практически ни у кого этого нет.
Artur Moskalenko: Если мы зарелизим, вот этой табы ни у кого не будет.
Artur Moskalenko: И это не блокер релизить assignment tool всем.
Vova: Есть еще один вопрос.
Vova: Решаем ли мы вопрос конфликтов как-нибудь здесь?
Vova: Я же могу взять и затянуть.
Vova: Пока нет.
Semeyon S: Пока вальдаляционного движка нет.
Vova: То есть этот инструмент не позволит сделать такую странную штуку.
Vova: Например, я возьму один и тот же маршрут, затяну его в табе vehicles на одно число, а в табе users на другое число.
Vova: И у меня этим перескедулится маршрут на другое число.
Vova: И окажется, что vehicle тот в то число уже недоступен, а едет по двум маршрутам одновременно, например.
Vova: И мы ничего об этом юзеру не скажем.
Vova: Пока так.
Vova: В принципе, этот инструмент позволяет, дает возможность сделать ошибку и конфликт создать.
Semeyon S: А какую ошибку может позволить сделать кухонный нож?
Vova: Ну да, это понятно.
Vova: Мой вопрос в том, хотим ли мы давать обезьяне пистолет.
Vova: Без валидации.
Semeyon S: Любишь ты наших пользователей.
Semeyon S: Либо обезьян.
Vova: Это устойчивое выражение.
Vova: На мой взгляд, эта валидация очень важный элемент.
Semeyon S: Я считаю, что он не блокер.
Semeyon S: Нам гораздо важнее запустить этот инструмент, потом кровь износу автоассаймент, в том числе подключить его сюда, к этому интерфейсу.
Semeyon S: А там руки до валидационного движка дойдут.
Dan Khasis: Потому что там много вариантов.
Dan Khasis: Большинство наших юзеров не пользуют ни driver skills, ни constraints.
Dan Khasis: Вы посмотрите на Redash.
Dan Khasis: 70 или 80 процентов всех вещей.
Dan Khasis: Это или обыкновенный single driver, или обыкновенный VRP.
Vova: Это значит, что нам достаточно микроскопической валидации, которая просто проверяла по времени.
Dan Khasis: Сейчас мы даже не можем сказать, что у нас есть диспетч-борд или инструмент.
Dan Khasis: Мы можем запустить.
Dan Khasis: Пока клиенты даже поймут, что он есть, мы уже сделаем следующий релиз.
Dan Khasis: Меня больше тревожит все вот это внизу здесь.
Dan Khasis: Вот это все меня больше тревожит.
Dan Khasis: Я скажу, почему.
Dan Khasis: Все 100 или 200 или 500 вещей там.
Dan Khasis: Никогда руками это не разгребешь.
Dan Khasis: Нам нужно как минимум, я думаю, сделать еще один хеддер, который будет показывать суммарное количество здесь вещей.
Dan Khasis: И потом в каждой колонке счетчик какой-то.
Dan Khasis: Потому что человеческий мозг становится ужасно нагружен и растерянным, когда он двигает, он двигает, он двигает, он копает яму, он копает яму, и он не видит никакого прогресса вообще насчет, как он эту яму копает.
Dan Khasis: Это как в северно-корейском в плену быть.
Dan Khasis: Нам нужно здесь или здесь показывать эти цифры, что на такой-то день столько-то, столько-то ассайны, столько-то анасайны.
Dan Khasis: Без этих цифр это мучение просто.
Dan Khasis: Хотя у вас есть все эти цифры, Баккен их присылает.
Dan Khasis: Это просто счетчик элементов массиве или в результатах.
Dan Khasis: Может быть без болт можно как-то сюда строить.
Vova: Я только что календарик сломал.
Vova: И отсутствуют пресеты в календарике, в дейтпикере.
Oleksandr Ishchenko: Вернемся к цифрам в колонке.
Oleksandr Ishchenko: В джеле есть хорошие примеры по колонкам.
Oleksandr Ishchenko: Там есть каунтеры, которые действительно там помогают.
Semeyon S: Я бы этот инструмент с цифрами ассайнт-анасайнт поставил бы в табличке даже с ценой увеличения высоты хедера немножко.
Semeyon S: Мы тогда там сможем еще со временем разместить дополнительные инструменты для автоассайментов.
Semeyon S: В виде трех точек, например, с выпадайкой, чтобы там появились дополнительные инструменты с массовой работой, с маршрутами.
Semeyon S: Может быть не только с bulk assignment, а может еще что-то интересное из того, что мы имеем в том же routes.
Semeyon S: И в одном месте все это наверху видно.
Semeyon S: Ты зашел, у тебя unassigned 100, assigned 0.
Semeyon S: Три точки нажал, нажал bulk assignment, настроил, нажал bulk assignment, progress bar, и у тебя бах тут же уже assigned 100, unassigned 0.
Semeyon S: Вот тебе прогресс, вот тебе быстрый результат.
Semeyon S: Можно даже шорткат сделать по даблклику на колонки прямо сверху по хедеру, и тебе сразу будет предлагаться автоассаймент.
Semeyon S: Вплоть до этого.
Semeyon S: Я уже просто провожу параллель с даблкликом на маршруте.
Semeyon S: Со временем даблклик этот можно будет настроить где-нибудь в account settings, как он себя именно должен вести.
Semeyon S: Мне расположить эту информацию в хедере больше всего нравится, потому что внизу это надо перевести зрение, начать сканировать, что там внизу находится, а в календаре сверху прям все удобненько, как по мне.
Semeyon S: В общем, я предлагаю текущую версию релизить, но там единственное, надо посмотреть, нет ли каких-нибудь глупых багов в джире, а вот эти вещи, которые мы обсудили, уже доделывать следом.
Semeyon S: Я думаю, можем двигаться дальше.
Semeyon S: Хорошо, у меня на этом все.
Eugene: Ну, по сегодняшней агенте, спасибо, Леонид, за демонстрацию.
Oleksandr Ishchenko: Это был последний пункт, но поскольку у нас еще есть время, Дэн присоединился как раз на демонстрацию этой страницы, мы можем по списку посмотреть, что важнее.
Oleksandr Ishchenko: Можно сейчас какой-то рекап сделать, если есть какие-то там предложения, какую страницу бы лучше всего в первую очередь посмотреть.
Oleksandr Ishchenko: В меню у нас есть Strategic, Cloud Planner, Customer Notification, Tracking, Order Snapshot, Customer Snapshot, Customer Location Snapshot и Optimization Snapshot.
Oleksandr Ishchenko: Я ничего не вижу.
Dan Khasis: Ты просто диктуешь, я ничего не вижу.
Oleksandr Ishchenko: Я понял.
Oleksandr Ishchenko: Я сейчас открою агенду, которая у нас сегодня была, извините.
Oleksandr Ishchenko: Вот.
Oleksandr Ishchenko: Ты как раз к нам присоединился уже на самое последнее, то есть вот семь пунктов от стратегика до, не знаю, может, за зубами.
Oleksandr Ishchenko: Так видно.
Oleksandr Ishchenko: Что бы ты хотел пересмотреть, я думаю, ребята рекап сделают.
Vova: Я еще хочу напомнить, что у меня в очереди стоит с прошлой недели штук восемь вещей, которые я хотел показать и получить фидбэк.
Vova: Ну, сейчас вот.
Oleksandr Ishchenko: Если ничего тут не будет интересно, то перейдем туда, к твоей агенде, Вол.
Oleksandr Ishchenko: Времечко у нас еще подозревается на секундочку.
Oleksandr Ishchenko: Но у нас еще есть часик.
Dan Khasis: Я... Вы должны понять, что бизнесы по-разному равнуются. Некоторые бизнесы только равнуются на динамическом.
Некоторые только на заказах. А некоторые полностью рекуррент. Например, нам нужно не забыть переделать принт, потому что, оказывается, какие-то плохие по-прежнему пользуют принтинг.
Но мы пользуем jQuery, который старше, чем это.
Vova: Да, поэтому я попросил наших саппорт-ребят просить этих клиентов, которые пользуются этим принтом, на предмет, чтобы они выяснили, как и зачем они используют.
Vova: И тогда я смогу понять...
Vova: Я тебе скажу, зачем.
Dan Khasis: Мне не надо гадалки ходить, потому что...
Vova: Они печатают путевые листы?
Dan Khasis: Нет. Они не хотят покупать мобильный прибор. Они не хотят потратить деньги на селл-сервис.
Но они хотят иметь функционал, который мы даем, оптимизация и так далее. И они хотят распечатывать эти recurring routes своим водителям. На те маршруты тебе не надо знать, как пользовать компьютер, тебе не надо знать, как ничего делать.
На те распечаты мы сэкономили только 100 тысяч долларов, 50 долларов в месяц. Понимаешь?
Vova: А не для репортов ты имеешь в виду, что они используют это?
Dan Khasis: Нет, Вова, не для репортов.
Oleksandr Ishchenko: Ты имеешь в виду, дали распечатку, вот, бери, едь, тут поворот направо, поворот лево. Я тоже что-то...
Oleksandr Ishchenko: Идею пока не словил.
Oleksandr Ishchenko: Совершенно верно, да.
Dan Khasis: Нифига себе.
Dan Khasis: А шо ты?
Dan Khasis: У тебя 300 водителей, и ты должен купить каждому Android, за 500 долларов, за 1000 долларов.
Dan Khasis: Потом ты еще Verizon'у должен платить 50 долларов в месяц.
Dan Khasis: Так ты потрачешь 200 тысяч, 300 тысяч на hardware.
Oleksandr Ishchenko: То есть они потом сидят и по распечатке в Waze себе вбивают с точки в точку и так вот по бумажке едут с этим Waze'ом своим?
Oleksandr Ishchenko: Условно говорю.
Oleksandr Ishchenko: Условно, да, но Waze никто не пользует.
Dan Khasis: Ну, я...
Oleksandr Ishchenko: Да, что кому нравится.
Vova: Я не подумал бы.
Vova: Это, собственно, я с самого начала предположил, путевые листы, то есть это просто список, но маршрут в печатном виде, чтоб куда ехать.
Dan Khasis: Если ты маршрут делаешь то же самое каждый день, через Strategic Route Planner, например, каждый день ты делаешь тот же самый маршрут, каждый день, неделями, месяцами, тебе даже Waze не нужен после первой, второй недели. У них же, например, у этого одного клиента, который больше всего жаловался на это, их звали этот University of Rochester, у них фиксированные места, многие из них, они обслуживают своих собственных, как их звать, клиентов, своих собственных зданий, они даже не обслуживают какие-то чужие здания.
Vova: Больше используют как календарики, уже ездят по знакомым маршрутам, по знакомым точкам, у себя дома практически.
Vova: Опять же, они напечатали это, дальше что они делают?
Vova: Они отдают эту стопочку бумаги водителю и говорят, вот едь, а он там едет, например, и галочками помечает места, где он побывал, то есть, возможно, они используют как отчетность в том числе, эти же бланки, я себе представляю ситуацию.
Vova: Если у них ручной, бумажный бизнес ведется на бумаге, то тогда они будут хотеть, например, чтобы на этом же путевом листе, например, клиенты автографы оставляли, чтобы подтвердить, что я туда приезжал.
Vova: Если бы мы знали, что они вот так это используют, чтобы это было не предположением моим, а знанием, тогда мы могли для них гораздо лучше документ распечатать, который действительно им будет удобен.
Semeyon S: А я бы QR-код распечатал для водителя, типа наведи сюда, вот мобильником, не мучайся.
Vova: Да, автоматически скачается наше приложение и открывает этот маршрут.
Dan Khasis: Это совершенно верно, Семен, вы обои правы, здесь только есть одна вещь небольшая, мне лично не пофиг, но чтобы вы просто знали Decision Framework. С точки зрения, если мы действительно дадим человеку, а зачем даже скачать приложение? У нас же есть Shared Route View, то есть там можно зашить Route ID QR-кодом, откроется прямо ссылка на View Route.
Просто проблема, что тот конкретный клиент University of Rochester, там HIPAA данные. То есть если некоторые клиенты не хотят, чтобы их данные открывали чужие люди, у нас же есть флаг выключить и включить эти данные. То есть выключить и включить возможность шерить маршруты не залогиненным юзером.
Vova: Мой пойнт в том, что если бы я лучше понимал проблему, то я бы смог тогда предложить для нее лучшее решение. Пока для меня смутно представляется все-таки, как именно и зачем им нужно печатать.
Dan Khasis: Я тебе сказал, почему ты так это переусложняешь?
Vova: Я имею ввиду, что я тебе сказал причину.
Dan Khasis: Причина, потому что их начальник не хочет покупать приборы.
Dan Khasis: Что еще можно сказать?
Vova: Даже в этой ситуации можно придумать. Даже не значит, что у водителя нет прибора, правильно?
Dan Khasis: Окей, но тогда идет второй пункт насчет того, что я сказал, что если они не хотят, чтобы пиздили их список клиентов на их мобильное приложение, они думают, что ты распечатал в конце дня распечатка, по сути, те же данные и точно так же можно истерить.
Dan Khasis: Правильно, но это уже выходит за границы IT, понимаешь?
Vova: У тебя есть USB драйв включен, да или нет?
Dan Khasis: У тебя есть доступ на VPN, да или нет?
Dan Khasis: Как они избегают все эти регуляции, как они избегают все эти кибернетические разную хуйню, они просто говорят, у нас этого нет.
Dan Khasis: У тебя есть Mobile Connectivity private данным?
Dan Khasis: Нет.
Dan Khasis: Понимаешь?
Dan Khasis: Окей, хорошо, что у нас следующее?
Dan Khasis: Меню, что в меню?
Dan Khasis: Когда я начал говорить насчет бизнесов разных, что есть один бизнес, который только рекурринг, и им особенно важно печатать, и потом есть другие бизнесы, которые полностью динамические, им полностью бесполезно печатать, и, конечно, есть гибридные бизнесы.
Dan Khasis: Но наша проблема в том, что мы до конца, мы не удовлетворяем до конца ни одного типа бизнеса, ни другого типа бизнеса, но теперь с ассайментом и с этим мы сможем это сделать.
Dan Khasis: С ассайментом и мастер аутс и так далее.
Semeyon S: Дэн, а есть смысл сейчас карту обсудить на Strategic Planner?
Semeyon S: Если хочешь, можешь.
Semeyon S: Но если никто не возражает, я бы обсудил.
Semeyon S: Мы тут с Игорем обсуждали, ты упоминал в TeamLeads, что в следующих версиях нужна карта, и мы обсуждали варианты.
Semeyon S: И какой момент интересный?
Semeyon S: Вообще, хотелось бы, чтобы у нас одновременно была возможность здесь и карту открыть, и чтобы список был дестинейшенов и маршрутов.
Semeyon S: И отсюда возникла такая идея, что, например, в табе разместить карту на весь этот квадрат центральный, сделать, может быть, слева панель вообще убираемой, и справа добавить панель, где можно было бы вывести список маршрутов с дрилдауном до дестинейшенов, чтобы, собственно, можно было бы на карте вывести все дестинейшены, маршруты, то, как мы сейчас их рендерим, в виде хит-мэпов, и чтобы были переключатели между этими режимами.
Semeyon S: Плюс Игорь там предлагал, что...
Dan Khasis: Мне надо видеть макет, но сложно сказать.
Semeyon S: У нас нет макета, это мы с Игорем обсуждали. Я могу как-нибудь сесть в airframe и набросать.
Semeyon S: Здесь неправильно, мы обсуждали.
Semeyon S: Да, это задокументировано, это в работе.
Dan Khasis: Если ты здесь destination schedule, почему не поставить иконку карты, и потом на карте ты видишь все дестинейшены, и потом, может быть, ты слайдером модифицируешь, о какой неделе идет речь, потом дропдауном map settings ты регулируешь день недели, о котором идет речь.
Vova: Почему бы не регулировать это все одним и тем же слайдером?
Semeyon S: Можно сделать слайдером с двумя ручками, который ты выбираешь сначала, конец диапазона, который хочешь увидеть на карте.
Semeyon S: Дэн, ты имеешь ввиду, что карта как альтернативный вид, что вот эта вся табличка, она заменяется картой, и мы с помощью этих инструментов рендерим дестинейшен.
Dan Khasis: Дай я свой экран покажу на секунду.
Dan Khasis: Смотри.
Semeyon S: Пока ничего не видно.
Dan Khasis: Вот, видите, это библиотека камер real-time. Когда кто-то проезжает, она в какой-то момент мигает. Обратите внимание на эту вещь.
На этот квадрант. Потом, если я кликаю, здесь есть find anything и play. Я кликаю timeline.
В таймлайне есть зверь, например. Смотри, вот, видишь? Это AI.
Мы делаем здесь крад 5 лет. Это уже AI. Это камеры копейки сейчас стоят.
Раньше их FBI покупало за 50 тысяч долларов. Сейчас их за 200 можно купить. Вон собака пошла.
Вон еще собака пошла. Смотри. Выбирается в меню разные вещи.
Теперь ты кликаешь на собаку. Смотри. Вон она человека хайлайтает.
Собаку хайлайтает. Смотри на экран, что сейчас будет. Поехали.
Собака, человек. Она их трекает динамически. Есть новая камера.
Скоро придет. Установим. Она будет двигать мотором и зумы делать.
Потому что сейчас, если они слишком далеко, здесь метров, наверное, 20, не совсем видно хорошо. Можно машину выбрать. Давай машину выберем.
Она будет хайлайтать машину тоже. Поехали. Трек, цвет.
Трек, цвет. Множество одновременно. И читает лайсенс плейтс.
Вон лайсенс плейтс. Читает. Если есть, она как-то их засекает.
Или любой текст, который там написан. Почему я это показываю? Потому что как это отличается от нашей от schedule.
У тебя есть destinations, куда ты должен ехать. Кстати, это насчет government surveillance. Предполагайте, что в любом месте, куда вы ходите, на вас всегда эти камеры смотрят.
В том числе с этого. С космоса. С этих satellites.
Так как это отличается? У тебя есть карта. Каждый день это фрейм на карте.
Множество дней вперед. Вот это экземпляр дропдауна, как я говорил, насчет что здесь сразу видно, о чем речь идет. Потому что если просто было имя написано, непонятно было, о чем речь идет.
А здесь написано, например, last event и так далее. Snapshot, кейфрейм вытаскиваешь. Export, ты можешь открыть case investigation.
И так далее. Для меня, когда мы смотрим на strategic route, у тебя есть календарь, ты можешь просматривать вперед, ты можешь просматривать потенциально назад. В нашем случае почти всегда вперед.
И она строит тебе хит-мэпы, где люди ходят. Когда там люди ходят. Где они больше всего ходят.
И так далее. Ты можешь смотреть по дню, по дням, по неделям и так далее. Когда мы смотрим на будущее расписание, для меня будущее расписание это, что каждый день эта карта, следующий день, следующий день, следующий день, и ты можешь видеть, как это, как будет выглядеть состав твоих customers, состав твоих members, состав твоих будущих действий в будущие дни.
Ты просто проходишь через это. Следующий день, может быть, это это, следующая неделя, это вот это. Апп-то она потихоньку показывает, частично.
Здесь high-resolution mode я мог включить. Ты понимаешь, Вова?
Vova: Да, я понимаю. А идею, и она мне нравится. Я подумаю, как это применить к нашей ситуации.
Какие данные мы можем отобразить, как хит-мэпы, и как это поможет южеру выбрать лучший сценарий.
Dan Khasis: Здесь, например, есть каталог.
Dan Khasis: Ты можешь искать по цвету, по типу, по дням, по календарю, по лицу.
Vova: Отличный UI в этой штуке.
Dan Khasis: И так далее.
Vova: Я понял.
Vova: Я понял идею, и я нарисую. На следующей неделе будет макет.
Dan Khasis: Идея в том, что мы покажем, какие данные мы можем обрабатывать в течение всего сезона.
Vova: И надеемся, что это будет очень хорошо.
Vova: Хорошо.
Vova: Все, спасибо, Вова.
Vova: Пока.
Vova: людей на этом звонке, чтобы эти вещи обсуждать.
Vova: может быть мы...
Dan Khasis: recurring routes.
Vova: что происходит с этими recurring routes на продакшене.
Dan Khasis: что там осталось, что мы должны сделать, чтобы запустить это окончательно?
Semeyon S: API к UI нужно прикручивать. API есть.
Dan Khasis: читать или что писать?
Dan Khasis: читать.
Dan Khasis: читать что, симуляции или читать что читать?
Semeyon S: подожди, подожди, я похоже неправильно понял вопрос.
Semeyon S: первая версия стратегик пленера. да, нужно пофиксить вот эти UI проблемы и так далее. но сама бизнес логика готова, она есть.
Dan Khasis: откуда она идет?
Dan Khasis: то есть из FTP?
Semeyon S: SFTP пока, да.
Igor Skrynkovskyy: нет, она не из SFTP, это с базы данных уже идет.
Dan Khasis: они только могут залить в SFTP, правильно?
Igor Skrynkovskyy: но мы готовы к тому, чтобы приступать к следующей фазе и делать это типа через Uploader здесь.
Igor Skrynkovskyy: то есть нам по факту только Uploader и процесс загрузки задачи нужно сделать.
Semeyon S: это не сложно.
Semeyon S: и Паркер кстати говорил, что этот Uploader очень был бы полезен.
Semeyon S: да, для создания этих задач.
Vova: с его слов, что клиентам вот с этими JSON файлами разбираться не очень удобно.
Vova: мы не идем к ситуации, когда мы будем Uploader делать в Customer Locations, а потом из Customer Locations запускать стратегический оптимизатор.
Dan Khasis: мы будем делать и из Customer Locations, и из Uploader.
Dan Khasis: ты будешь выбирать источник для анализа.
Vova: в этой связи я быстро покажу редактор расписания Customer Location, потому что он необходим для стратегического пленера. здесь следующее, когда ты редактируешь Customer Location, здесь появляется вот такая секция, во-первых, ты можешь определить рабочие часы, когда этот Location открыт, когда туда можно переезжать.
Dan Khasis: подожди секунду.
Dan Khasis: если мы вернемся назад на тот макет, там есть некоторые вещи, которые я написал, которые занимают 3 секунды поменять.
Dan Khasis: например, первый день не может быть нулевым днем.
Dan Khasis: клиенты не программисты.
Semeyon S: это на стейджинге уже я продакшн показывал.
Semeyon S: там сейчас QA часть проверяет, часть еще дорабатывается.
Semeyon S: вот эти самые элементарные вещи мы как можно скорее выкатим.
Semeyon S: QA мне ответили в понедельник, но я постараюсь, чтобы хотя бы часть завтра выкатили или на выходных.
Semeyon S: на это сейчас все полируется в процессе.
Semeyon S: ну и пока тут смотрели, еще кое-что нашли.
Semeyon S: кое-какие вертикальные alignment кривые на левой колонке.
Semeyon S: в левой колонке.
Vova: можно я покажу?
Vova: потому что я потом не смогу сидеть около компьютера и не смогу ничего показать.
Dan Khasis: на уровне destination?
Vova: это на уровне Customer Location.
Vova: когда ты создаешь Customer Location или редактируешь его, у тебя есть возможность задать расписание этого Customer Location.
Vova: оно состоит из трех частей.
Vova: я начну с низу вверх.
Vova: нижнее это временные окна, когда туда можно приезжать.
Vova: дальше следующая вещь.
Vova: это дни, когда там открыто и время, когда там открыто.
Vova: расписание работы этого Location.
Vova: какие дни, он во сколько часов работает, какие у них перерывы, какие дни у них закрыто.
Vova: например, каникулы, ремонт, праздники.
Vova: эта секция управляет тем, когда там открыто.
Vova: и первая секция это, когда мы хотим по какому расписанию туда приезжать.
Vova: есть два режима.
Vova: есть flexible, fixed schedule.
Dan Khasis: а почему мы продолжаем такие сложные вещи засовывать в этот миниатюрный редактор с правой стороны?
Dan Khasis: к этому чуть позже.
Vova: есть альтернативная версия, как сделать из этого wizard многошаговый.
Vova: я тебе чуть позже покажу.
Vova: но пока что это наш основной путь, поэтому мы все делаем сюда.
Vova: пока не запроблен другой подход, приходится делать это.
Vova: я до конца закончу.
Vova: fixed расписание это то, как у нас сейчас, например, делается расписание recurring маршрутов.
Vova: то есть ты задаешь четкое расписание, как часто сюда нужно приезжать.
Vova: ты выбираешь, например, раз в месяц по понедельникам первого числа.
Vova: вторая вещь это fixed flexible schedule.
Vova: и тогда ты задаешь не фиксированное расписание, а паттерн.
Vova: я хочу приезжать столько-то раз за такой период с минимальным интервалом столько дней.
Vova: и вот это все является входными параметрами для стратегического оптимизатора, и он в идее должен потом запланировать визит с этими constraint.
Vova: нравится ли тебе подход концептуально?
Dan Khasis: меня только беспокоит, если бкн готов принимать все эти и сохранять все эти правила. я не думаю, что у них есть эти вещи.
Vova: да, чего-то тут точно нет.
Vova: working hours у нас в системе вообще такого нет понятия.
Vova: not allow days такого у нас понятия нет.
Vova: но на customer location у нас этого нет.
Dan Khasis: у нас в фейсбуке есть blacklist.
Vova: там есть fixed schedule сейчас на фейсбуке, но нет вот этого flexible schedule.
Dan Khasis: и там есть windows.
Vova: да, они есть. а вот этого нет. вот этого нет.
и вот это есть как часть fixed schedule.
Dan Khasis: working hours надо динамический импорт делать из гугла.
Dan Khasis: для юзеров, которые покупают эту услугу.
Dan Khasis: гугл плейс из опубликованных working hours.
Igor Skrynkovskyy: да, но у нас есть это в задачах, но вопрос того, что мы должны тогда будем использовать этот working hours напрямую без мобильной стороны.
Vova: будет грустно, если мы будем планировать маршруты, которые приезжают в нерабочее время на location.
Dan Khasis: я не понимаю, что это значит мобильное приложение working hours.
Igor Skrynkovskyy: смотри, мы сейчас пои или плейс напрямую не используем, потому что это дорого и так далее.
Igor Skrynkovskyy: у нас мобильные приложения используют.
Igor Skrynkovskyy: последний раз, когда ты писал насчет этого функционала, ты говорил, что мы можем каким-то образом получать эту информацию из мобильных приложений.
Igor Skrynkovskyy: я просто информирую, что мы не можем напрямую получить эту информацию от мобильных приложений.
Dan Khasis: причем мобильное приложение здесь вообще я не понимаю.
Dan Khasis: гугл и here.com продает это.
Dan Khasis: у нас есть бесплатно 80 миллионов реквестов в месяц, например, геокодинг.
Dan Khasis: для некоторых юзеров как гарда мы хотим сделать новые фичерки.
Dan Khasis: если он включены, если они платят нам этих лишних денег, мы будем делать лукап, если они хотят.
Dan Khasis: в первой версии может быть один адрес в один момент.
Dan Khasis: во второй версии может быть иначе.
Vova: второе расписание, которое мы добавили, это редактор юзера.
Vova: у редактора юзера есть расписание, по которому он работает.
Vova: то есть у нас если он драйвер, мы можем задать ему расписание, что он работает такие-то дни недели, столько-то с перерывом таким-то, по другим дням с перерывом таким-то, столько-то времени.
Vova: если перерывов несколько, можно задать сколько их штук такого размера.
Vova: у него должно быть пакет по договору, а его нерабочие дни.
Vova: и это позволит нам после этого...
Dan Khasis: у него не рабочие дни. мы не можем пользовать этот юайл для этого. потому что за два года у него могут быть 50 day off.
и что ты будешь сюда засовывать их?
Vova: будет recurring? будет day off какой-то?
Dan Khasis: да, но это другая вещь.
Dan Khasis: это другая вещь, что ты говоришь.
Dan Khasis: тайм-офф для меня...
Dan Khasis: эти люди не имеют...
Dan Khasis: это не бизнес-люди.
Dan Khasis: если бы роботы могли их заменить, они бы уже их заменили.
Dan Khasis: у них нету никаких прав или отпусков.
Dan Khasis: приходят, им платят.
Dan Khasis: не приходят, им не платят.
Dan Khasis: у них нет отпусков.
Dan Khasis: в америке точно этого нет.
Dan Khasis: только у UPS, у всех других они контракторы.
Dan Khasis: они даже не полноценные рабочие.
Vova: может быть тайм-офф не совсем правильное слово.
Vova: зачем я хочу это расписание, чтобы у нас было?
Vova: чтобы мы могли, когда делаем автоассаймент, чтобы мы могли понимать, должен ли этот человек сегодня на работе или нет.
Vova: возможно, перед автоассайментом будет сперва какая-то интерфейс типа по месте, кто пришел и кто явился на работу.
Vova: и тогда автоматически поставится галочка, что он сегодня не явился, но должен был.
Vova: это расписание, когда он должен был явиться на работу.
Vova: исходя из этого расписания, мы сможем делать автоассаймент.
Vova: и второе, мы сможем анализировать его workload этого человека.
Vova: то есть, если мы знаем, что он должен был вот столько-то времени работать, а фактически работал меньше, мы будем знать, что он недозагружен половину времени делать, что хочет.
Vova: и что мы ему переплачиваем, ну или платим зря.
Vova: недогружаем этого человека.
Vova: аналогично мы сможем посчитать переработку.
Vova: если человек работал дольше, чем по контракту должен был, то мы его отлично загрузили.
Vova: возможно, time-off не совсем правильное слово.
Dan Khasis: опять, мы должны смотреть на это с другой точки зрения.
Dan Khasis: у тебя есть 10 водителей, или ты маленький бизнес, тебе займет 5 минут, они работают с 6 утра до 4 дня, например.
Dan Khasis: 5 дней в неделю и один по субботам.
Dan Khasis: и на этом дело закончилось.
Dan Khasis: другой вариант, это то, что у тебя есть 500 людей, и в том случае ты не будешь это у нас делать.
Dan Khasis: ты будешь делать импорт, или ты будешь делать синк.
Dan Khasis: откуда ты будешь делать синк?
Dan Khasis: из bamboo, из zoho, из netsvita, из peoplesoft, из каких-то других мест, которые имеют уже систему для HR, work shift management, как hub staff и так далее.
Dan Khasis: потом есть понятие расписания шаблонов, что у разных людей будут разные, у почти всех водителей будет такое же расписание.
Vova: поэтому можно через пресет это делать.
Vova: когда ты редактируешь, ты выдаешь это расписание, здесь его можно сохранить как пресет и потом выбрать пресет готовый и назначить его всем сразу.
Dan Khasis: они их называют не time-offs, а holidays, например. но опять, мы не способны сейчас делать... если ты думаешь на три месяца вперед, окей.
но мы сейчас не способны реализовывать это технически. мы даже не доделали критические вещи.
Vova: хорошо, это не приоритет, я понял. но просто я тебе показал, что мы в этом направлении движемся. следующая вещь, customer locations, древовидный вид.
чтобы можно было делать вложенность, в редакторе customer locations есть специальная секция nested locations. если она выбрана, то тогда ты можешь указать parent location.
Dan Khasis: мы не можем это, надо все перерисовывать. вот это нормально, а другое...
Vova: само дерево при этом выглядит как-то так, в табличном режиме.
Dan Khasis: дерево нормально выглядит, но это не property, это location, location group или что-то такое.
Vova: это здесь странно что-то, да.
Dan Khasis: customer location group и так далее.
Vova: здесь группа, здесь не будет группа.
Vova: здесь это не группа.
Vova: группировка невозможна в сочетании с древовидной формой, по идее.
Vova: поэтому группировка отменяется.
Vova: если ты включил древовидный режим, то группировки не будет.
Dan Khasis: весь этот редактор, который ты показал раньше, его надо полностью перерисовывать.
Vova: хорошо, давай я покажу тебе, что мы придумали для редактора для optimization профайлов. ты говорил, что там очень большая форма, очень страшная и очень огромная. и мы сделали wizard режим.
wizard режим, ты заходишь...
Dan Khasis: wizard режим хороший, чтобы экономить время.
Dan Khasis: здесь все более-менее хорошо, просто надо будет текст вырезать.
Vova: да, хорошо.
Vova: то есть ты идешь по шагам, заполняешь шаги, не помечаются галочками и в любой момент ты можешь wizard режим отключить и переключиться в тот старый вид, если тебе он нравился.
Vova: то есть по сути это очень похожая вещь, просто здесь форма разрезана на кусочки вместо того, чтобы быть длинной одной.
Vova: функционирует абсолютно одинаково, просто разная навигация по форме.
Vova: и аналогичный подход, соответственно, применим везде и к ордеру, и к customer location, и мы дадим юзеру-пользователю выбирать, как он хочет, wizard-ами или большими формами.
Vova: не должно быть мега сложно имплементировать, потому что все элементы такие же, в общем-то.
Vova: еще раз мы заговорили про optimization profiles.
Vova: очень давно уже мы сильно много думали о том, как правильно сгруппировать вещи в optimization profiles и пришли к тому, что все-таки было бы неплохо нам иметь optimization method selector, optimization mode, который позволит тебе выбирать, как именно ты хочешь оптимизировать.
Vova: потому что у нас разные модули оптимизационные друг с другом несовместимы.
Vova: и сейчас получается такая ситуация, что ты открываешь эту большую форму, что-то настраиваешь, у тебя в другом месте этой формы что-то блокируется, потому что настройка выше несовместима с настройкой ниже, или наоборот, у тебя бывает так, что ты снизу что-то настроил, а у тебя сверху что-то заблокировалось.
Vova: и это довольно сложно в этом ориентироваться и понимать.
Vova: но если бы мы сделали вверху настройку selector optimization режима, которая потом тебе оставляет только совместимые с этим режимом настройки, мы бы упростили себе и клиентам жизнь.
Vova: на первом шаге визарда ты должен выбрать режим оптимизации, когда создаешь optimization profile.
Vova: в зависимости от этого режима оптимизации у тебя меняется набор вот этих шагов.
Dan Khasis: да, это верно.
Dan Khasis: теперь я понял.
Vova: потому что сейчас у нас это не так.
Vova: сейчас у нас набор шагов всегда постоянный, но от того, что ты какие-то настройки меняешь, они могут друг друга блокировать.
Dan Khasis: это правильно.
Dan Khasis: порядок может быть неправильный, но другие вещи правильные.
Vova: в общем, здесь было бы очень хорошо с тобой сесть, чтобы ты нашел время и мы проговорились с тобой, прошлись по всем шагам, по всем параметрам.
Vova: потому что мы очень хорошо это все уже продумали и теперь нужен твой фидбэк.
Vova: перед тем, как можно будет дать отмашку, чтобы это я комментировал.
Vova: я думаю, на этом звонке это бесполезно делать.
Vova: следующая вещь, которую я очень хочу с тобой давно...
Dan Khasis: мы не можем сейчас это сделать. какие еще UI-решения мы делаем? где, чтобы люди все понимали наш метод анализа?
Vova: очень глобальная вещь, которую я хочу с тобой втвердить и получить от тебя четкое да или нет по каждому из пунктов.
Vova: это правило форматирования номерических данных.
Vova: я составил списочек вещей, которые мне не нравятся.
Vova: я проресерчил авторитетные источники о том, как кто что сформатировать.
Vova: я хорошенечко поресерчил и хочу предложить следующую вещь.
Vova: Measurement Units.
Vova: международный стандарт, что Measurement Units все пишутся с маленькой буквы через пробел за исключением тех вещей, которые...
Dan Khasis: я думал, что мы это уже согласовали и я согласился с тобой.
Vova: да, отлично.
Vova: то есть четкое да.
Vova: дальше.
Vova: я вообще даже не знал раньше, что бывает узкий пробел.
Vova: оказывается, по стандартам международной метрической системы нужно использовать узкий пробел между единитами.
Vova: 1000th separator.
Vova: американская система требует запятую, но международный стандарт в научной среде и европейские стандарты требуют узкого пробела вместо запятой в качестве предвидетеля 1000.
Dan Khasis: если мы это поддерживаем, тогда мы это можем пользоваться.
Vova: я предлагаю поддерживать это как настройку.
Dan Khasis: если мы это не поддерживаем сейчас, продолжайте писать запятую. если мы уже поддерживаем, тогда делайте этот маленький no break space.
Vova: в общем, я предлагаю дать эту настройку юзерам, чтобы они выбирали, как они хотят 1000 разделять.
Vova: потому что мне кажется, не очень хорошо игнорировать международный стандарт.
Vova: decimal separator всегда точка.
Dan Khasis: в европе запятая же?
Vova: нет, запятая.
Vova: метрическая система требует точку, международный стандарт научный точка, американский стандарт точка.
Vova: поэтому только в очень каких-то больных случаях используют запятую.
Vova: запятую используют русские.
Vova: display columns as data.
Vova: я хочу прописать, что предпочтительно для цифровых данных, выравнивания по правому краю, потому что таким образом легче считывать по длине цифры, чтобы тысячи под тысячами, сотни под сотнями.
Dan Khasis: это все опирально, это все правильно.
Vova: но так как у нас в части есть технические сложности с этим, то я бы сказал, что предпочтительно правое выравнивание, но левое тоже допустимо. формат inconsistency. если у тебя идут в одной колонке, например, время в часах и в минутах, то мы должны использовать единый формат для всей колонки и не смешивать.
то есть мы можем в любом случае мы должны писать тогда 0 часов 0 минут.
Dan Khasis: да, я согласен с этим.
Dan Khasis: ты должен больше писать экземпляры, что они должны и не должны делать.
Vova: да, обязательно.
Vova: время дня.
Vova: дефолтный стандарт 24-часовой.
Vova: ты это говорил.
Vova: я еще раз хочу, чтобы ты четко сказал.
Vova: да, у нас должен быть дефолтный формат в системе 24-часовой.
Dan Khasis: я думаю, что да, но не забудь, что водитель не в индустриальном бизнесе, как сантехник, не как UPS.
Dan Khasis: ему надо знать, что он будет у домохозяйки в час дня, а не в 13.
Vova: да, поэтому это будет настраиваемое. дефолтное значение 24-часовой стандарт. опционально можно будет переключиться на 12-часовой.
значит, в 24-часовом часу 0.
Dan Khasis: я просто говорю, что нужно аккуратно это делать, потому что ты можешь сломать мобильное приложение, неприятно его сделать для обыкновенных юзеров.
Vova: да, нужно аккуратно. возможно, как только мы это введем, должна быть какая-то модалка, которая позволит тебе выбрать, куда ты хочешь двигаться, на каком формате ты хочешь остаться. остаться или переключиться.
12-часовое время 0 нет. в 24-часовом 0 нужен, в 12-часовом не нужен. а npm через короткий пробел, неразрывный, non-breaking, narrow non-breaking space.
согласен?
Dan Khasis: да.
Vova: relative day suffix.
Vova: это в случае, когда у нас время идет о следующем дне.
Vova: то есть, например, у меня...
Dan Khasis: а, это хорошо, следующее.
Vova: time intervals пишутся через короткий defice с неразрывными пробелами, чтобы не переносилось на следующую строчку.
Dan Khasis: это выглядит, как длинный defice, а не короткий.
Vova: это en-dash, это в средние тире.
Dan Khasis: это хорошо, это красиво. следующее.
Vova: duration.
Vova: не путать с интервалами.
Vova: так, чтобы не путалось со временем дня, мы сейчас пишем 0 минут двоеточие 45 секунд.
Vova: на мой вкус двоеточие там очень лишнее.
Vova: я бы хотел избавиться от этого двоеточия глобально.
Vova: я не видел никого никогда, чтобы они писали units, смешивались с двоеточием.
Vova: это просто уменьшает читаемость.
Vova: google делает так.
Dan Khasis: как здесь нарисовано, это нормально, это хорошо. следующее.
Vova: totals, когда речь идет о том, чтобы мы просуммировали какую-то колонку со временем, с длительностями, и получается, например, total route duration за 150 раутов. я считаю, что нельзя указывать это в днях, нужно писать это в часах обязательно.
Dan Khasis: некоторые бизнесы смотрят иногда на рабочие и мужские дни.
Vova: рабочие дни, да.
Vova: а мы не знаем заранее, каков рабочий день, поэтому лучше мы сделаем астрономические часы, и они сами поделят на свои рабочие дни.
Dan Khasis: если у чувака работает 10 часов в день, и у тебя 1000 часов, это 100 рабочих дней.
Vova: да, но мы не знаем, каков его рабочий день. то есть, если мы хотим working days, то это не просто days, потому что days – это астрономические дни.
Dan Khasis: мы говорим, что man days.
Vova: да, это отдельная вещь.
Vova: то есть, либо в часах, либо в man days.
Vova: я запишу сюда пометку man days.
Vova: значит, я предлагаю писать это в часах по умолчанию, если не man days, и округлять, дробную часть упразднять.
Vova: то есть, если речь идет о каком-то тот или большом, то минуты уже не важны.
Vova: я предлагаю делать это для всех durations, которые больше 48 часов.
Dan Khasis: я не понимаю, что это значит.
Vova: пока duration меньше одной минуты, мы показываем минуту и секунды.
Vova: если duration меньше 5 минут, мы показываем минуты и секунды.
Vova: если duration больше пяти минут, мы показываем часы минуты.
Vova: если duration больше 48 часов, мы упраздняем минуты и показываем только часы.
Dan Khasis: это верно, потому что никого не бьет, если у кита есть этот, брови, волос, чтобы его весы измерить.
Vova: Да, дальше, если речь идет о диапазоне длительности больше 1000 часов, мы откидываем десятки и пишем килограмм К, и в случае в этом мы пишем всегда хаурс целиком, слово целое. потому что Кх будет смотреться течащим образом. В случае больше миллиона мы пишем миллион, чтобы не ставить огромные цифры.
Согласен?
Dan Khasis: Да.
Vova: Дельта – это разница во времени. Плюс-минус без пробела.
Dan Khasis: Да, это хорошо.
Vova: Например, опоздание, переезды заранее.
Dan Khasis: Было бы хорошо это в дельте показывать, треугольником. Или в тултипе, например.
Vova: Как иконка.
Dan Khasis: Чаще всего так.
Dan Khasis: Я имею в виду, как ты нарисовал, просто прибавить еще иконку на всякий случай.
Vova: Насчет времени я не уверен. Насчет других вещей может быть, но насчет времени... Давай к этому вернемся позже.
Дистанц. Аналогично способы, как время, также сокращаются и дистанц. До трех миль показываем одну десятую после запятой, после точки.
После трех миль не показываем. Целиком отбрасываем дробную часть и округляем в ближайшую сторону. После тысячи миль KMI, через пробел.
После миллиона миль MMI.
Dan Khasis: Не забудь, что некоторые наши клиенты, как Мэттью, имеют 10 миллионов миль, 20 миллионов миль.
Vova: Но там можно дальше триллион использовать.
Dan Khasis: Некоторые геотемы используют лунарные расстояния, кстати.
Dan Khasis: Смешно, но так есть.
Vova: Это что это такое вообще?
Vova: Лунарные это как?
Dan Khasis: Это расстояние отсюда до Луны, сколько раз.
Oleksandr Ishchenko: Прямо с места.
Vova: Дальше, если речь идет о очень большом, я бы триллионы дальше делал. И обрати внимание, что я хочу пропустить биллионы.
Dan Khasis: Лунарный унит это 239 тысяч миль. Например, Мэттью в прошлом году сэкономил 600 тысяч миль из-за нас. Значит, это получилось почти 2,5 лунарных единиц.
Vova: Это прикольно, но может быть не всем понятно.
Dan Khasis: Не всем, но тем, которые будут большие, так экономить это будет забавно, я думаю.
Vova: Да, и в метрической системе аналогично. Точно так же. До 3 километров запятая, после 3 километров дробную часть отбрасываем.
После тысячи K, после миллиона M, после триллиона T.
Dan Khasis: Я думаю, надо переходить на лунарные единицы после миллиона. Но это отдельно. Оставьте пока по миллиону.
Vova: Вот и все, что я хотел.
Vova: Теперь у нас есть железобетонные правила того, как мы хотим выводить цифры.
Vova: Помнишь, ты говорил про лунарные.
Vova: Какими буквами пишется?
Oleksandr Ishchenko: Я никогда не встречал.
Oleksandr Ishchenko: Я разберусь.
Kateryna Shevchenko: Вова, а можно тебе сразу предложить то, что мы сегодня по мобильным приложениям.
Kateryna Shevchenko: Оставшееся время, когда менее минуты.
Kateryna Shevchenko: Помнишь, мы обсуждали?
Kateryna Shevchenko: Там все это прописано.
Dan Khasis: Мы только что это утвердили.
Dan Khasis: Я думаю, если меньше минуты, надо просто писать last minute remaining, а не писать секунды.
Dan Khasis: Если мы говорим насчет интерактивного навигации, а не насчет этого.
Vova: Я бы это же сегодня писал.
Vova: Я бы предлагал писать значок меньше одной минуты.
Kateryna Shevchenko: Вот, супер.
Kateryna Shevchenko: Просто по доке надо будет секунды, а нет сильного смысла.
Kateryna Shevchenko: Окей, тогда ты заменишь на текст, правильно, Вова?
Kateryna Shevchenko: Да.
Kateryna Shevchenko: Все, спасибо.
Vova: И последняя вещь, которую я хотел обсудить, это price management. На прошлой неделе ты говорил, что мы хотим отделить ценообразование от инвентарей. И в этой связи я пошел и развник, как именно устроено ценообразование в ERP-системах.
Как именно они это делают?
Dan Khasis: Правильно сделано, как ты написал. И что?
Vova: Я хотел с тобой утвердить.
Vova: Я поговорил с Игорем, я поговорил с ребятами.
Vova: Как будто бы прямо точно такую же систему, как у ERP, внедрять нам будет непросто и трудоемко.
Vova: И поэтому я хотел узнать, насколько мы...
Dan Khasis: Мы с Игорем получили доступ на SAP. Другой парень, я написал код, чтобы скачать все их DDL. Я думаю, что gpt может даже генерировать сейчас модель на базу данных на 90%.
Vova: То есть мы погружаемся настолько же сильно, правильно, в price management?
Dan Khasis: Динамически генерируется.
Vova: Н-е количество.
Dan Khasis: Потом есть customers, потом есть relationship между customers и этим инвентарием.
Dan Khasis: Потом стоимость каждого инвентария.
Vova: Но у этих ребят, у них все гораздо сложнее. Давай я расскажу в двух словах, как все работает. Я проанализировал, как работают Microsoft Dynamics, Oracle, NSUIT и SAP.
Какая у них архитектура. И у всех одинаковый общий паттерн. У них у всех цена генерируется процедурально.
Первым делом берется контекст ордера. Контекст ордера состоит из в нашем случае facility, клиент, customer location, параметры ордера и параметры всех line items включенных в этот ордер. Исходя из этого контекста, автоматически выбирается стратегия ценообразования, как у Oracle это называется, либо прайсинг процедуры, как она называется у SAP.
Эта сущность отвечает за алгоритм, по которому высчитываться будет цена. И она фильтрует модификаторы цены, которые будут применены к… Набор модификаторов цены будет применен к базовой цене.
И откуда берется базовая цена. За это отвечает стратегия, либо процедура. Когда выбрана процедура, либо стратегия ценообразования, находятся все модификаторы этой цены.
Модификаторы цены бывают двух типов. Бывает базовая цена и бывает изменение цены. Это скидка или наценка.
Эти модификаторы имеют приоритет, находятся все релевантные к каждому из продуктов модификаторы. Они составляются согласно стратегии последовательности и один за другим высчитываются. И таким образом получается финальная цена.
Например, в заказе есть какие-нибудь гвозди, 100 пачек. Это значит, что мы по клиенту находим, какой категории относится клиент, какой группе клиента он относится. Если это клиент-партнер, мы применяем какую-то стратегию ценообразования и берем базовую цену для клиентов.
Берем базовую цену гвоздей для клиентов, дальше применяем оптовый модификатор. Раз этот клиент заказал больше 100 пачек за раз, цена падает на 5%. Дальше мы проверяем дату, когда был оформлен ордер.
И может получиться так, что в этот момент как раз действовала периодическая скидка на гвозди. Поэтому цена упала еще на 10%. И таким образом абсолютно по любым параметрам, например, клиент заказал гвозди так, чтобы их привезли на следующий день.
Он получает наценку за срочность. Потом, например, менеджер договорился с ним на фиксированную цену. Этот менеджер берет и делает override цены на уровне ордера, что в свою очередь тоже является модификатором цены, который обнуляет все остальные расчеты и вводит просто фиксированную цену, на которую договорился менеджер.
И таким образом у них в системе есть две сущности. Стратегия ценообразования и модификаторы цены. И они позволяют вычислять на лету цену динамически.
И так работает ценообразование во всех ERP.
Dan Khasis: Мы не хотим делать override сейчас на уровне этого менеджера. Но все другое, что ты сказал...
Vova: Я думаю, на первых парах мы можем скипнуть стратегию и использовать только одну стратегию.
Dan Khasis: Не забудь, что они это так называют иногда для маркетинга тоже. Дай мне экран на секунду. Пожалуйста.
Dan Khasis: Да-да.
Dan Khasis: Поехали. Currency, Units of Measurement. Да, ты видел там.
Company Code, Plant, Storage Location, Sales, Distribution, Division, Sales Area, Material, Valuation Method. Истерическая цена. Поехали.
Price, Discount Rate, как ты говорил. Amount, Percentage, Quantity, Единицы. Condition.
Да, Condition это стратегия. Sequence, как ты говорил. Units of Measurement, Pricing Procedures.
По шагу. Customers есть у нас уже. Кто продал, кому и как.
Мне надо уволиться, идти, ямы копать уже.
Vova: Всем. Это надо сделать всем.
Dan Khasis: Сейчас, секунду.
Vova: У нас будет все перекопано с утра.
Dan Khasis: Окей, валюты пошли. Units of Measurement, окей.
Vova: Еще у них есть матричная модификация цены.
Vova: Это когда ты хочешь, используя одно правило, поменять цены сразу для массива клиентов.
Dan Khasis: Ну, bulk update через красивый удобный UI.
Vova: Нет, это не совсем bulk update.
Vova: Это именно специальный фильтр цены, который применяется в зависимости.
Vova: Сперва есть условия, по которым он применяется, а потом может быть дополнительно разная цена.
Vova: Он может применить разные цены, маппинг на клиента цены.
Vova: Или для одного клиента разные товары могут получиться.
Dan Khasis: Ну, это минимал цены по разным клиентам.
Vova: Это своего рода фильтр, который накладывается потом на цены сверху.
Dan Khasis: Если посмотришь, у них Storage Location это facility type, они держат отдельно. Как отдельный plant type. Storage Location.
То есть один производит, а другой... Коллаб, секунду. Я хочу найти...
Вова, я тебе показываю. То есть, Игорь, я тебе ссылку посылал на коллаб, правильно?
Igor Skrynkovskyy: Да.
Dan Khasis: Там это описано. SAP. Вот Storage Location.
Sales. Minimal хочет на уровне каждого клиента иметь разные цены.
Vova: А вот это как раз то, о чем я говорю. Это такой фильтр, который дополнительный модификатор цены, который накладывается специфически только в том случае, если это этот клиент. И он набирает цены сразу на все товары.
Одним махом. В рамках одного фильтра.
Dan Khasis: Окей, ну вот здесь она сейчас думает. Она генерирует SAP Scaffold на всю эту схему. Наверное, она сделает JavaScript SDK тоже, если надо.
Наверное, она делает Sample Data тоже. Для каждого из этих. Видишь, Delete Pricing Procedure.
Сейчас она идет по краду. Все по краду строит. Если мы хотим трекать прогресс какого-то проекта, мы можем генерировать по всем спекам все шаги.
Потом сравнивать все шаги со всеми сделанными действиями. Генерировать тикеты на каждую из этих вещей. Unit of Measure.
Как вообще минимально нужны архитекты больше. Экземплярные единицы. Layout SAP.
Vova: SAP называет модификаторы цены Pricing Rules. Oracle называет Modifier. В общем, я услышал, мы хотим копировать эту систему у них и делать по-взрослому.
Dan Khasis: Я бы не сказал копировать 100%.
Dan Khasis: Я бы самый минимум копировал, чтобы можно было.
Dan Khasis: Мы с Игорем и Семеном поговорим насчет, как использовать AI и, может быть, это ускорить.
Vova: Самый минимум, который я себе представляю, это сделать пока что небольшой набор способов модификации цены. Например, сделать возможность...
Dan Khasis: Они просто тебе скажут, что Вова за конфету платит 5 долларов, Дэн платит 4.
Dan Khasis: И вот это их на этот момент удовлетворяет.
Vova: То есть оптовые скидки и override цены на уровне клиента.
Vova: Но главное заложить при этом правильную архитектуру, которая позволит нам потом добавлять новые модификаторы свободно.
Vova: И на данный момент, я думаю, мы можем этап выбора стратегии целиком пропустить и иметь одну дефолтную стратегию, которая содержит в себе все модификаторы.
Vova: Все pricing rules в одной куче.
Vova: А потом, когда появится запрос, мы добавим возможность делать разные стратегии.
Dan Khasis: 2-3 недели назад GPT заплатил 3,5 миллиарда, они купили AI-кодинговую платформу. AI-кодинговая платформа.
Semeyon S: У Гугла уже есть платформа. Да, Gemini уже умеет генерировать код, но еще не пробовал для этого. Не Firebase, как полностью называется эта штука.
Для Firebase, для Курсора тоже есть техники. Это надо все осваивать.
Dan Khasis: Мы видим, что она YAML сделала на 90% идеально за минуту.
Semeyon S: Документация вообще великолепно работает.
Dan Khasis: Она сделала все идеально.
Dan Khasis: Я читал, когда она писала, включая схему.
Dan Khasis: Схема почти идеальна.
Dan Khasis: Не совсем, но почти идеальна.
Semeyon S: Если эту схему нарезать на кусочки, то она и код сгенерирует.
Semeyon S: По крайней мере, что-то простое, рабочее 100%.
Dan Khasis: Насчет, например, Price History.
Dan Khasis: Тип вещи, когда поменялось, кто поменял.
Dan Khasis: Они не пишут, кто поменял.
Dan Khasis: Это небольшой дефект.
Dan Khasis: Pricing Condition Types есть.
Dan Khasis: Это я, может быть, поменял на Integer.
Dan Khasis: Это вопрос в курсе стилистики.
Dan Khasis: Ты можешь пойти на любого конкурента, открыть их Support документацию и попросить ChatGPT сгенерировать тебе полностью их архитектуру.
Dan Khasis: Всех их функционалов.
Dan Khasis: Сделать все API черновики.
Dan Khasis: Сгенерировать полностью базу данных.
Dan Khasis: Сгенерировать, может быть, полностью весь JavaScript.
Dan Khasis: Не со всеми сложными UI-конкой, но CRUD 100% для тестинга и так далее.
Dan Khasis: Да.
Kateryna Shevchenko: Мит, как я понимаю, будет уже к завершению скоро. Можно еще одну тему... И Вова говорил, что будет отключаться.
Еще одну тему переключиться. Это по тракам. Сможем?
Dan Khasis: Сможем, но по тракам еще другая тема с вебом.
Dan Khasis: Нам нужно выводить как-то информацию насчет, кто и как траков пользует внутри этого веба, чтобы люди понимали, за что они платят.
Dan Khasis: Чтобы там был список логинов, дистинктовых девайсов и так далее.
Kateryna Shevchenko: Я просто помню, что Вова говорил, что через полчаса ему нужно переключаться. А хотелось бы запрувить дизайн, просто чтобы мы могли запустить дальше разработку и выпустить релиз. А то мы пока этим заблочены.
Можно, Вов, ты еще не переключаешься? Сможешь показать?
Vova: Я могу показать.
Kateryna Shevchenko: Ага. Сори, что я переключила, просто чтобы мы смогли релиз выпустить. Покажи, пожалуйста.
Vova: Это выглядит вот так.
Vova: Параметры нашу руту сгенерировали.
Dan Khasis: Кстати, ты показываешь что-то другое.
Dan Khasis: Я не тот экран, сори.
Dan Khasis: Я хотел сказать, что, как вы видели, любой говняный программист сейчас пойдет, начать GPT и сгенерирует и базу, и API за 5 минут. И через 30 минут у них будет уже что-то рабочее. Они как-то сгенерируют GPT, кубернет файлы и запустят это.
Мы должны уже думать на фоне того, что всю бизнес-логику, любой чувак с интернета почти сможет custom GPT построить в нашем портале, сгенерировать полностью весь API и API-документацию и схему с нуля за 30 минут. Тогда в чем дифференциатор? Это продажа, это маркетинг и это UI.
Потому что они не будут UI делать, которые будут приятно людям пользоваться. UI копировать намного сложнее, чем просто LLM генерировать эти интерфейсы и так далее.
Semeyon S: Получается, UI должен быть идеальный.
Dan Khasis: Удобство. Но ты согласен с моим анализом?
Semeyon S: 100%. Я на все это смотрю уже давно пристально. Я примерно год уже так думаю.
Dan Khasis: UI и как приятно пользоваться, и как обслуживать людей. Это будет важнее, чем почти любая другая вещь. Она не идеальна.
Там были некоторые дефекты. Но для MVP, джун какой-то, который с нуля построил полную систему за 5 минут, которая строилась 20 лет, SAP и Oracle.
Vova: Рутина вся переложена уже на нейросетки.
Vova: Поэтому остается только принимать решение.
Vova: Решение тоже можно переложить.
Vova: В анализе очень помогает.
Vova: Входные данные для принятия решения собирает нейросетка тоже замечательно.
Vova: Главное задавать правильные вопросы.
Dan Khasis: Здесь все выглядит хорошо, кроме 2 или 3 вещей бросаются в глаза. Это destination очень монохроматическое.
Vova: Да, она должна быть зеленая. Стоп, здесь пропущен экран, когда ты еще не начал набирать маршрут. Да, мы его не дорисовали.
Суть в том, что эта кнопка destination зеленая, пока у тебя нету достаточного количества destination. Как только у тебя 2 destination есть, у тебя зеленая становится навигей. То есть primary action, то, что мы хотим, чтобы юзер добавил хотя бы один destination, и после этого он может ехать.
А и добавление дополнительных destination уже опционально. Такая логика. Чтобы не размывать внимание.
Но если ты хочешь сделать 2 зеленые кнопки, то в принципе можно сделать. Нет, я не буду за это драться.
Dan Khasis: Я думаю, что и вторая вещь, и второй вопрос связан с... Где 4 destination был? Я думаю, на втором...
И в первом, и в втором экране было бы лучше, если бы она имела 5-10% серого бэкраунда.
Vova: Ты имеешь в виду про третий экран вот здесь?
Dan Khasis: Первый и второй, где написано...
Vova: Я не очень понимаю тебя.
Vova: Что происходит, если хочешь заглубить?
Vova: То есть что-то попросить...
Dan Khasis: 4 destination и 4 destinations. Я бы сделал немножко это потемнее.
Vova: Ага, я понял.
Vova: Погасить, чтобы оно...
Dan Khasis: Визуально отделялось.
Vova: Да. Чтобы добавить веса или наоборот, чтобы погасить и немножко ослабить?
Dan Khasis: Чтобы немного сделать 5-10% или что-то такого цвета.
Vova: Хорошо, я понял. Поправим. Я не уверен, что это будет хорошо.
Я тебе пришлю, как получилось.
Dan Khasis: Очень мало будет.
Vova: Там может начать с зеленой кнопки хуже читаться из-за этого. Поэтому я переживаю. Я попробую и пришлю тебе пару вариантов.
Dan Khasis: И финальная вещь это... Выглядит, как будто она лавает в середине где-то.
Vova: Мне кажется, здесь слишком жидкий текст. Слишком жидкий и его плохо видно. И слишком размытый description.
Окей, я понял. Я услышал фидбэк. Завтра пришлю тебе обновленный макет, чтобы ребята могли взять в разработку.
Kateryna Shevchenko: А еще экраны по тракам, которые были за rejection?
Vova: Это пока все, что у нас есть.
Kateryna Shevchenko: Траки?
Kateryna Shevchenko: Точно?
Vova: Сейчас я тебе покажу.
Vova: Я говорю, что это все макеты, которые мы успели обновить.
Kateryna Shevchenko: Все, остальные еще ждем. Все, принято. Спасибо.
Dan Khasis: Мы готовы запускать SimonTool в редонный режиме.
Dan Khasis: То есть не в редонный, а в assignment режиме.
Semeyon S: Да.
Dan Khasis: Но циферки мы можем прибавить эти или что?
Vova: Ну, конечно.
Semeyon S: Я просто предлагаю эти вещи распараллелить. Готовить релиз, релизить и добавлять цифры. Вот.
Ну и там с текстами тоже разберемся.
Dan Khasis: А как насчет диспетчборда? Он тоже отличается?
Semeyon S: Диспетчборд, он отличается, но мы его сейчас не трогали, он сто процентов не готов.
Dan Khasis: А когда ордер пойдет? Новый ордер с листами, ордер snapshot?
Semeyon S: Что ты имеешь в виду? А объединенность, чтобы вот эти табы убрать?
Dan Khasis: Чтобы видеть залитые данные на заказе. Потому что сейчас люди не понимают, что происходит.
Vova: Мы рисуем инвентарь внутри ордера, line items внутри ордера.
Dan Khasis: Нет, я более легкие вещи говорю.
Dan Khasis: Уже в редонный режиме показывать залитые документы, залитые фотки, кастомные даты и так далее.
Semeyon S: Я понял, это в снапшотах уже есть.
Semeyon S: Там нужно доразобраться именно с технической частью, с выводом информации на снапшоте с этими картинками.
Vova: Немножко запутались с ноутами, с workflow.
Vova: Вот что мы рисовали.
Vova: Таблица, в ней выводятся в одно место все рапорты водителя, включая заметки, включая workflow actions, включая все attachments в одну ленту, которая содержит action name.
Vova: Это заметка или workflow action какой-то был, тип экшена, время, когда была взята, кто взял данные этой заметки, если там был комментарий, или если это был вопрос, или это были какие-то отсканированные данные, и attachment, если он был.
Vova: И attachment подкликабельный, его можно навести, посмотреть превью, а если кликнуть, можно увидеть fullscreen галерею.
Dan Khasis: Нам нужен режим, где каждый attachment виден без ручного действия.
Vova: В таком случае я предлагаю сюда добавить отдельную вкладку, которая будет называться gallery, и там будут все attachments, как галерея. Как примерно ты показывал сегодня интерфейс. Камеры слежения, вот точно так же примерно будет галерея со всеми attachments.
Dan Khasis: Списки тоже. Первая проблема, что one800flowers не может увидеть в UI, что их рабочие сделали в поле, понимаешь?
Vova: Вот этот список, если его пофильтровать по наличию attachment, то вот у тебя будет список attachments.
Vova: Это конкретно, что работник сделал в поле, все его рапорты о том, что он сделал, в аналогическом порядке, скопированные по визитам.
Vova: Ваша команда может быстренько галерею дорисовать?
Semeyon S: Потому что запросы есть, а галереи нет.
Semeyon S: Табличка есть, а галереи нет.
Semeyon S: Табличку там еще нужно пополировать, она еще до конца не готова, но все остальные вещи на месте.
Vova: Да, и Дэн, ты говорил мне писать ларем и псум, я взял на себя смелость и написал визит-репорт.
Dan Khasis: Не все всегда с визитом. Они, может быть, никогда не... А если они проехали?
Vova: Тогда это cancelled visit или failed visit, но, тем не менее, это все еще может оставаться визитом.
Vova: Который не состоявшийся или неудачный, тогда это не визит.
Vova: Тут нюансы английского языка, которых я не чувствую, поэтому если вы мне скажете, что это не визит, а destination reports, то я не буду возражать.
Dan Khasis: Это не репорт, точно, репорт – это отчет, это не отчет.
Vova: Да, но это как раз все действия, которые предпринял водитель для того, чтобы отчитаться о выполненной работе.
Vova: Поэтому для меня звучит как репорт.
Dan Khasis: Окей, но это не репорт. В Америке репорт – это агрегации какие-то.
Vova: А какое слово тогда для этого использовать вместо?
Dan Khasis: Это больше как audit или как details, или как events, или что-то такое, чем… Notes, history.
Vova: Но это не notes, это не только notes.
Vova: И в том-то и дело, что это все активности водителя, которые он выполнил для того, чтобы отчитаться о успешности или неуспешности своей работы.
Dan Khasis: Я бы просто назвал это order events. Это все ивенты, которые произошли.
Vova: Это не совсем так. Это только те ивенты, которые связаны с человеком, которые именно человек предпринял для того, потому что ивенты – это шире понятие. Ивенты могут сами происходить.
Vova: Это должны быть в этом списке тоже ивенты.
Vova: Активити фит – это events. А это именно человеческие ивенты. Human events.
Я затрудняюсь с выбором правильного слова.
Dan Khasis: Здесь не только должны быть все вещи, которые человек сделал. Здесь должны еще быть все другие вещи.
Vova: Тогда это все активити фит называется.
Dan Khasis: Активити фит звучит очень consumer-ish.
Vova: Активити фит у нас есть отдельно. Вот в чем дело. Они, честно говоря, пересекаются частично.
Dan Khasis: Да, они пересекаются частично.
Vova: Но это более полная вещь, по которой понятно, как люди взаимодействовали, что они предпринимали, какие действия в связи с этим ордером или этим destination.
Dan Khasis: Ты меня спросил. Мое мнение, что это должно быть order details. Или order events.
Vova: Тогда логично смешать это с активити фидом и сюда же выводить activity fit event.
Vova: В принципе, наверное, это возможно.
Semeyon S: Это, скорее всего, нас затормозит.
Semeyon S: Поэтому я предлагаю на сегодня остановиться на events и небольшой еще research сделать по интерфейсам конкурентов и так далее, что доступно.
Semeyon S: И там уже в чатике предложим какие-нибудь варианты.
Vova: Я чувствую, что решение должно быть более красивое.
Semeyon S: Я предлагаю закругляться, потому что уже звонок перевалил за 4 часа.
Semeyon S: И у меня уже одиннадцатый час, и голова начинает отказываться работать.
Dan Khasis: Окей, это хорошо. До свидания. Спасибо всем.
Vova: Дэн, я бы хотел с тобой договориться на какое-то время, когда у тебя будет, чтобы мы обсудили optimization settings обратно вдвоем.
Dan Khasis: Я посмотрю, я должен закончить некоторые вещи и свяжусь с тобой.
Vova: Отлично. Обязательно сегодня, когда угодно.
Dan Khasis: Окей.
Semeyon S: Ладно, всем спасибо. Пока. Всем пока.